[GIRL STUDENT]
Don't give up.
ຢ່າຖິ້ມໃຈ.
[LUTHER]
I never do.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
[GIRL STUDENT]
May I?
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ບໍ?
[GIRL STUDENT]
You work with your hands, don't you?
ເຈົ້າເຮັດວຽກດ້ວຍມືຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
[LUTHER]
Redhead.
ຜົມແດງ.
[RED]
Luther.  Your life would be a whole lot simpler if you could learn to operate a V.C.R.
ລູເຕີ. ຊີວິດຂອງທ່ານຈະງ່າຍດາຍຫຼາຍຖ້າທ່ານສາມາດຮຽນຮູ້ການໃຊ້ງານ
VCR ໄດ້.
[LUTHER]
My only failing.
ຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງຂ້ອຍດຽວ.
[CHRISTY]
It's okay -- I told him I was sick -- anyway, he's gone -- relax...
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ - ຂ້ອຍບອກລາວວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ
- ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລາວໄປແລ້ວ - ສະບາຍໃຈ...
[CHRISTY]
You fucking bastard.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[RICHMOND]
You little whore --
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ...
[RICHMOND]
Kill her?
ຂ້ານາງບໍ?
[BURTON]
No choice in the matter.
ບໍ່ມີທາງເລືອກໃນເລື່ອງນີ້.
[BURTON]
Jesus, Tim, what did we do?
ພຣະເຢຊູ, ໄມມ, ພວກເຮົາເຮັດຫຍັງ?
[COLLIN]
No choice in the matter.
ບໍ່ມີທາງເລືອກໃນເລື່ອງນີ້.
[RUSSELL]
Do you realize what a shitstorm we're in?  Go on -- tell me.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນພາຍຸໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດບໍ? ໄປ - ບອກຂ້ອຍ.
[COLLIN]
Nothing to tell. He screamed.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະບອກ. ລາວຮ້ອງໄຫ້.
[RUSSELL]
And you heard no sounds of violence 'til then?
ແລະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນສຽງຄວາມຮຸນແຮງຈົນຮອດເວລານັ້ນບໍ?
[BURTON]
Nothing we haven't heard before.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ອນ.
[BURTON]
Maybe I should call the police now.
ບາງທີຂ້ອຍຄວນໂທຫາຕໍາຫຼວດດຽວນີ້.
[RUSSELL]
Bill?     Why don't you think about that?  Take a second and just think about that.  Think... real... fucking... hard.
ບິລ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
ເອົາວິນາທີແລະພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນ. ຄິດ... ແທ້ຈິງ... ສິ້ນສຸດລົງ... ຫນັກ.
[BURTON]
Probably not a good idea.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
[RUSSELL]
Okay -- here's what happened tonight -- poor Christy came home alone and interrupted a burglary. That sound logical?
ດີແລ້ວ - ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຄືນນີ້ -
ຄຣິສຕີ້ທຸກຍາກໄດ້ກັບບ້ານຄົນດຽວແລະຢຸດການລັກລອບ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າສົມເຫດສົມຜົນບໍ?
[RUSSELL]
We're going to have to sanitize this place.  Alan, did you have sex with her?
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດບ່ອນນີ້
. ແອລານ, ເຈົ້າມີເພດສໍາພັນກັບນາງບໍ?
[RICHMOND]
... Don'... 'member...
ດອນ... ສະມາຊິກ...
[RUSSELL]
Bill, you're going to have to examine her.
ບິລ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງກວດນາງ.
[BURTON]
I'm no gynecologist.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແພດແມ່ຍິງ.
[RUSSELL]
I just made you one.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດຫນຶ່ງໃຫ້ເຈົ້າ.
[RUSSELL]
I'll take that.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
[COLLIN]
It's got their prints on it.
ມັນມີນິ້ວມືຂອງພວກເຂົາຢູ່ເທິງມັນ.
[RUSSELL]
Thanks for sharing.
ຂອບໃຈທີ່ແບ່ງປັນ.
[RICHMOND]
Gloria -- I killed her --
ແກລູເຣຍ - ຂ້ອຍໄດ້ຂ້ານາງ -
[RUSSELL]
It's all going to be fine, Alan.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ, ແອລານ.
[RICHMOND]
... But she's dead...
ແຕ່ນາງຕາຍແລ້ວ...
[RUSSELL]
... I'll take care of everything just like I always do.  Gentlemen?
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງທຸກຢ່າງຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເຫມີ. ພວກເຈົ້າ?
[COLLIN]
Shit.
ສະບາຍດີ.
[BURTON]
What?
ຫຍັງ?
[BURTON]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[COLLIN]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[COLLIN]
I got his license number.
ຂ້ອຍມີເບີໃບອະນຸຍາດຂອງລາວ.
[RUSSELL]
Gee, guys, maybe it was the bogeyman -- don't forget to check under the bed --  -- You may have buried us! --
ໂອ້, ພວກຜູ້ຊາຍ, ບາງທີມັນເປັນຄົນໂບເກີແມນ -
ຢ່າລືມກວດເບິ່ງພາຍໃຕ້ຕຽງ - - ເຈົ້າອາດຈະຝັງພວກເຮົາ! -
[COLLIN]
-- relax, I got his license number, remember? --
- ສະບາຍໃຈ, ຂ້ອຍມີເບີໃບອະນຸຍາດຂອງລາວ, ຈື່ບໍ? -
[RUSSELL]
-- you think he's going to just sit around waiting for us? -- Asshole --
- ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຈະນັ່ງຢູ່ບ່ອນລໍຖ້າພວກເຮົາບໍ? - ຄົນໂຊກຮ້າຍ -
[COLLIN]
-- take it easy, Miss Russell --
- ສະບາຍໃຈ, ນາງຣັດເຊວ -
[BURTON]
-- everybody shut up, all right?
- ທຸກຄົນງຽບ, ດີບໍ?
[BURTON]
Oh boy...
ໂອ້ ເດັກຊາຍ...
[RUSSELL]
A two-way mirror.
ຈໍສອງທາງ.
[COLLIN]
-- I better get cracking on that license number --
- ຂ້ອຍຄວນເຂົ້າໄປໃນເບີໃບອະນຸຍາດນັ້ນ -
[RUSSELL]
-- it's all we've got -- and he's got the letter opener -- blood, fingerprints -- Jesus, think what he can do --
- ມັນເປັນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາມີ - ແລະລາວມີເຄື່ອງເປີດຈົດຫມາຍ
- ເລືອດ, ນິ້ວມື - ພຣະເຢຊູ, ຄິດວ່າລາວສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ -
[BURTON]
-- the man is a thief -- a thief who witnessed a murder --
- ຜູ້ຊາຍແມ່ນຄົນລັກ - ຄົນລັກທີ່ເຫັນການຄາດຕະກໍາ -
[BURTON]
-- it looks like he stole a whole bunch of money -- I'll tell you what he's going to do.  He's going to run like hell.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວລັກເງິນຫຼາຍຢ່າງ -
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າລາວຈະເຮັດຫຍັງ. ລາວຈະແລ່ນຄືກັບອານາໄມ.
[RED]
Jordan beat us at the buzzer.
ຈໍແດນໄດ້ເອົາຊະນະພວກເຮົາໃນສຽງດັງ.
[LUTHER]
Bad night.
ຄືນທີ່ບໍ່ດີ.
[LUTHER]
Kate.  Kate.
ເຄັດ ເຄັດ.
[LUTHER]
Probably too late for me to take it up.
ບາງທີຊ້າເກີນໄປ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາມັນຂຶ້ນ.
[LUTHER]
The jogging.
ການແລ່ນແລ່ນ.
[KATE]
Ahh.
ໂອ້.
[LUTHER]
Dumb way to start this, I guess.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນວິທີທີ່ໂງ່ທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນເລື່ອງນີ້.
[LUTHER]
Wanted to talk to you.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[KATE]
About?
ປະມານບໍ?
[LUTHER]
Believe it or not, the weather.  Nights are starting to get cold.
ເຊື່ອຫຼືບໍ່ເຊື່ອ, ສະພາບອາກາດ. ຄືນ ກໍາ ລັງເລີ່ມເຢັນຂຶ້ນ.
[KATE]
That happens this time of year.
ມັນເກີດຂຶ້ນໃນເວລານີ້ຂອງປີ.
[LUTHER]
I was thinking of maybe relocating. Someplace with a kinder climate.  I just wanted to check it out with you first...  ... you're the only family I've got.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບການຍ້າຍໄປບ່ອນອື່ນບາງບ່ອນທີ່ມີສະພາບອາກາດທີ່ອ່ອນແອ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກກວດເບິ່ງມັນກັບເຈົ້າກ່ອນ...... ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວດຽວທີ່ຂ້ອຍມີ.
[KATE]
Luther, you don't have me.
ລູເຕີ, ເຈົ້າບໍ່ມີຂ້ອຍ.
[LUTHER]
Kate --
ເຄັດ...
[KATE]
-- you know what it's like being the only kid in show and tell who got to talk about visiting day?
-
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດທີ່ຈະເປັນເດັກນ້ອຍຄົນດຽວໃນງານສະແດງແລະບອກວ່າໃຜຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບມື້ຢ້ຽມຢາມ?
[LUTHER]
This move -- I'm talking permanent, you understand.
ການເຄື່ອນຍ້າຍນີ້ - ຂ້ອຍເວົ້າຢ່າງຖາວອນ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
[KATE]
We don't see each other anyway -- we haven't seen each other since Mom died and that's a year.  Look, you chose your life. You had that right. You were never around for me. Fine. But I have no plans to be around for you.
ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນກັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ - ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຫັນກັນນັບຕັ້ງແຕ່ແມ່ຕາຍແລະນັ້ນແມ່ນປີຫນຶ່ງ. ເບິ່ງ,
ເຈົ້າເລືອກຊີວິດຂອງທ່ານ. ເຈົ້າມີສິດນັ້ນ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢູ່ໃກ້ຂ້ອຍເລີຍ. ດີ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີແຜນທີ່ຈະຢູ່ໃກ້ເຈົ້າ.
[KATE]
-- wait a minute -- you're lying about something, aren't you? --
- ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ - ເຈົ້າຕົວະກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ? -
[LUTHER]
-- no --
- ບໍ່...
[KATE]
-- are you active again? -- is that why you're here now?
- ເຈົ້າເຄື່ອນໄຫວອີກບໍ? -
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້ບໍ?
[LUTHER]
-- no --
- ບໍ່...
[KATE]
-- I don't believe you --  -- Christ, Father, what have you done?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ - - ພຣະຄຣິດ, ພໍ່, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
[SETH]
Christy Sullivan?
ຄຣິສຕີ້ ຊູລິວານ?
[MEDICAL EXAMINER]
Wife of Walter -- most likely came home and stumbled onto a burglary --
ເມຍຂອງວໍລເຕີ - ອາດຈະກັບບ້ານແລະພົບກັບການລັກລອບ -
[WOMAN]
-- some burglary.
- ການລັກລອບບາງຢ່າງ.
[LAURA SIMON]
I wish my carpets were this clean. And I can't find a single decent                        * fingerprint.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[SETH]
You serious, Laura?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ, ໂລຣາ?
[LAURA SIMON]
It's like Mary Poppins was here.
ມັນຄືກັບວ່າແມຣີ ໂປປິນສ໌ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[SETH]
Could someone have let him in?
ມີໃຜປ່ອຍລາວເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
[LAURA SIMON]
Sorry, Seth, but the entire Sullivan household went to Barbados two days ago.
ຂໍໂທດ, ເຊັດ, ແຕ່ຄອບຄົວຊູລິວານທັງ ຫມົດ ໄດ້ໄປບາບາໂດສສອງມື້ກ່ອນ.
[SETH]
Thank you for your support.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການສະຫນັບສະຫນູນຂອງທ່ານ.
[LAURA SIMON]
Wait -- it gets worse --  -- the shots came from here. If she interrupted a burglary, she should have been here --  -- she was killed where she is -- all the blood patterns indicate that. But she was looking toward the bed -- what in hell was she looking at?
ລໍຖ້າ - ມັນຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ - - ການຍິງມາຈາກບ່ອນນີ້. ຖ້ານາງຢຸດການລັກລອບ, ນາງຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ - - ນາງຖືກຂ້າຢູ່ບ່ອນທີ່ນາງຢູ່
- ຮູບແບບເລືອດທັງ ຫມົດ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ. ແຕ່ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງໄປສູ່ຕຽງ - ນາງ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ?
[LAURA SIMON]
Looks like someone sat here -- but I couldn't find any prints.  You think Sullivan holed up in the chair and watched his wife perform?
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນນັ່ງຢູ່ນີ້ - ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫານິ້ວມືໃດໆໄດ້
. ເຈົ້າຄິດວ່າຊູລິວານເຊື່ອງໄວ້ໃນຕັ່ງແລະເບິ່ງເມຍຂອງລາວສະແດງບໍ?
[SETH]
I hope not --  -- he's such a great man.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ - - ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
[SETH]
Careful digging that out.
ການຂຸດຄົ້ນມັນຢ່າງລະມັດລະວັງ.
[MEDICAL EXAMINER]
Looks like he tried to strangle her.
ເບິ່ງຄືວ່າລາວພະຍາຍາມບິດນາງ.
[SETH]
So he tried to strangle her, then went to the door and shot her from behind?
ສະນັ້ນລາວພະຍາຍາມບິດນາງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປຫາປະຕູແລະຍິງນາງຈາກຫຼັງບໍ?
[MEDICAL EXAMINER]
He also inspected her vagina.
ລາວຍັງກວດກາທ້ອງຂອງນາງອີກດ້ວຍ.
[SETH]
He did what?   Why?
ລາວເຮັດຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
[LAURA SIMON]
Maybe he couldn't remember if he fucked her.
ບາງທີລາວບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້ວ່າລາວໄດ້ຟັກນາງບໍ.
[SETH]
A strong burglar with a weak mind -- obviously another open and shut case...
ຄົນລັກລອບທີ່ແຂງແຮງທີ່ມີຈິດໃຈອ່ອນແອ -
ແນ່ນອນວ່າກໍລະນີເປີດແລະປິດອີກຫນຶ່ງ...
[SETH]
Mr. Sullivan? -- I'm Seth Frank, senior homicide detective for Middleton County --
ທ້າວຊູລິວານ? - ຂ້ອຍເປັນເຊັດ ແຟຣນກ໌,
ນັກສືບຄວາມຄາດຕະກໍາຂັ້ນສູງ ສໍາ ລັບເມືອງມິດເດລຕັນ -
[SANDY LORD]
-- my client is in no mood for conversation, sir.
- ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມທີ່ຈະສົນທະນາ, ທ່ານ.
[WALTER SULLIVAN]
It's all right, Sandy --  -- you're in charge of the case?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຊນດີ - - ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບກໍລະນີບໍ?
[SETH]
I have to ask some questions, but it can be tomorrow.
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມບາງຄໍາຖາມ, ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນມື້ອື່ນ.
[WALTER SULLIVAN]
You want what, positive identification? Yes, that was my wife. Anything else?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ການລະບຸຕົວຢ່າງທາງບວກບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ. ມີຫຍັງອີກບໍ?
[SETH]
You'd been in Barbados for two days?
ເຈົ້າຢູ່ບາບາໂດສເປັນເວລາສອງມື້ບໍ?
[WALTER SULLIVAN]
I took the entire staff down -- always do this time of year.
ຂ້ອຍເອົາພະນັກງານທັງ ຫມົດ ລົງ - ເຮັດໃນເວລານີ້ຂອງປີສະເຫມີ.
[SETH]
But Mrs. Sullivan didn't come.
ແຕ່ທ່ານນາງຊູລີວານບໍ່ໄດ້ມາ.
[WALTER SULLIVAN]
She was, had it all planned, but you know women, they change their minds.
ນາງເປັນ, ມີມັນທັງ ຫມົດ ຖືກວາງແຜນໄວ້
, ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແມ່ຍິງ, ພວກເຂົາປ່ຽນໃຈ.
[WALTER SULLIVAN]
I'd been married to my Rebecca for forty-seven years and when she died, I decided I never wanted that pain again. One thing I knew about Christy: she was going to outlive me.
ຂ້ອຍໄດ້ແຕ່ງງານກັບເຣເບກາຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາສີ່ສິບເຈັດປີແລະເມື່ອນາງຕາຍ,
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກຄວາມເຈັບປວດນັ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບຄຣິສຕີ້: ນາງຈະດໍາລົງຊີວິດຫຼາຍກວ່າຂ້ອຍ.
[SANDY LORD]
I think that's enough for today.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງພໍ ສໍາ ລັບມື້ນີ້.
[SETH]
I have to ask about the vault.
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມກ່ຽວກັບກະຕູ້ເງິນ.
[WALTER SULLIVAN]
You mean the contents of the vault of course --  -- Sandy, you go on, I'm all right.  Really. Go to the reception -- obviously I can't make it, but I'm sure everyone will understand.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເນື້ອໃນຂອງກະຕູ້ເງິນແນ່ນອນ - - ແຊນດີ, ເຈົ້າໄປຕໍ່ໄປ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ໄປຮັບແຂກ - ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມາໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າທຸກຄົນຈະເຂົ້າໃຈ.
[WALTER SULLIVAN]
I know it's not the contents --  You mean the chair. You have to ask about the chair.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນເນື້ອໃນ -
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຕັ່ງ. ເຈົ້າຕ້ອງຖາມກ່ຽວກັບຕັ່ງໄດ້.
[SETH]
Yessir, I do.
Yessir, ຂ້ອຍເຮັດ.
[WALTER SULLIVAN]
But why?   Are they connected?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ? ພວກເຂົາເຊື່ອມຕໍ່ກັນບໍ?
[SETH]
I think someone sat in it -- and I think that someone may have been involved in the murder.  You were my father's hero, Mr. Sullivan, I promise you this won't make my highlight reel.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນນັ່ງຢູ່ໃນມັນ - ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າບາງຄົນອາດຈະມີສ່ວນຮ່ວມໃນການຄາດຕະກໍາ.
ເຈົ້າເປັນວິລະຊົນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ, ທ້າວຊູລິວານ, ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ທ່ານວ່າສິ່ງນີ້ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລວດລາຍທີ່ໂດດເດັ່ນຂອງຂ້ອຍ.
[WALTER SULLIVAN]
I'd hoped I could satisfy her... but you know... she had needs and she didn't want to go behind my back... she suggested the chair... she hoped I might get to like sitting there...  ... I didn't...  I've tried for eighty years to live a decent life. I've given a billion dollars to charity. If this comes to trial, none of that will be remembered -- I'll just go out as the joke of the world.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະສາມາດພໍໃຈນາງໄດ້... ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ນາງມີຄວາມຕ້ອງການແລະນາງບໍ່ຢາກໄປຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ... ນາງແນະ ນໍາ ບ່ອນນັ່ງ... ນາງຫວັງວ່ານຂ້ອຍອາດຈະມັກການນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
... ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມເປັນເວລາສິບປີເພື່ອດໍາລົງຊີວິດທີ່ສົມບູນແບບ. ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ເງິນລ້ານໂດລາໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອ. ຖ້າສິ່ງນີ້ມາພິພາກສາ, ບໍ່ມີຫຍັງໃນນັ້ນຈະຖືກຈື່ໄວ້ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະອອກເປັນໂຊກຮ້າຍຂອງໂລກ.
[SETH]
I understand, sir; I'll do what I can.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເດີ; ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[WALTER SULLIVAN]
Will you listen to me whine? Please forgive me, Mr. Frank. Just do your job.  And I'll do mine.
ເຈົ້າຈະຟັງຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ບໍ? ກະລຸນາຂໍໂທດຂ້ອຍ, ທ້າວແຟຣນກ໌
. ພຽງແຕ່ເຮັດວຽກຂອງທ່ານ. ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດຂອງຂ້ອຍ.
[MAN]
Sandy.  Is there anything I can do?
ແຊນດີ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ບໍ?
[SANDY LORD]
Mr. President.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[RICHMOND]
Take a walk with me.
ໄປຍ່າງກັບຂ້ອຍ.
[RICHMOND]
Tell me about Walter -- how is he?
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບວໍລເຕີ - ລາວເປັນແນວໃດ?
[SANDY LORD]
Eighty and alone, Mr. President.
ແປດສິບແລະຄົນດຽວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[RICHMOND]
He understands officially my hands are tied?
ລາວເຂົ້າໃຈຢ່າງເປັນທາງການວ່າມືຂອງຂ້ອຍຖືກຜູກມັດບໍ?
[SANDY LORD]
Mr. President, he's touched at your concern.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ລາວຖືກຈັບໃຈກັບຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ.
[RICHMOND]
Any news of the killer?  Well, why isn't there? Who's in charge of the case?
ມີຂ່າວໃດກ່ຽວກັບຜູ້ຂ້າບໍ? ດີ, ເປັນຫຍັງບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
? ໃຜເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບກໍລະນີນີ້?
[SANDY LORD]
Top man -- eight years homicide work in New York. But I understand how you feel -- it's hard to be patient.
ຜູ້ຊາຍສູງສຸດ - ວຽກງານການຄາດຕະກໍາແປດປີໃນນິວຢອກ.
ແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ - ມັນຍາກທີ່ຈະອົດທົນ.
[RICHMOND]
No one understands how I feel -- I'm supposed to have all this power but I can't help my oldest friend -- you know and I know that more than any man alive Walter Sullivan put me here -- and now when he most needs me, he must feel abandoned.
ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ - ຂ້ອຍຄວນມີພະລັງທັງ ຫມົດ ນີ້ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເພື່ອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍໄດ້ -
ເຈົ້າຮູ້ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຫຼາຍກ່ວາຜູ້ຊາຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່ວໍລເຕີ ຊູລິວານໄດ້ເອົາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ - ແລະດຽວນີ້ເມື່ອລາວຕ້ອງການຂ້ອຍຫຼາຍທີ່ສຸດ, ລາວຕ້ອງຮູ້ສຶກຖືກປະຖິ້ມໄວ້.
[RICHMOND]
-- I'll hold a press conference -- and I'll have Walter come -- and I will embrace him before the world.
- ຂ້ອຍຈະຈັດກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ - ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ວໍລເຕີມາ
- ແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະອ້ອມແອ້ມລາວກ່ອນໂລກ.
[SANDY LORD]
He'll treasure that, Mr. President. What a generous gesture. Thank you. Thank you.
ລາວຈະຮັກແພງມັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
ເປັນການກະຕຸ້ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ. ຂອບໃຈ.ຂອບໃຈ.
[RICHMOND]
Damn tennis elbow is killing me.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[RICHMOND]
This thing's worse, Gloria. I need to see a doctor.
ເລື່ອງນີ້ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ, ແກລູເຣຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປພົບຫມໍ.
[RUSSELL]
The country would have to be informed, Mr. President.
ປະເທດຕ້ອງໄດ້ຮັບການແຈ້ງເຕືອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
[RICHMOND]
What happened to my right to privacy?  I think she nicked a tendon.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບສິດທິຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ
? ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງໄດ້ຕັດເສັ້ນເລືອດ.
[RUSSELL]
Burton says it's a flesh wound --
ບອດຕັນເວົ້າວ່າ ມັນເປັນບາດແຜຊີ້ນ -
[RICHMOND]
-- when did you become such an expert, Bill? -- Ever been wounded? --
- ເຈົ້າກາຍເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານແບບນັ້ນເມື່ອໃດ
, ບິລ? - ເຄີຍໄດ້ຮັບບາດເຈັບບໍ? -
[BURTON]
Yes, sir. Many times.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ຫຼາຍຄັ້ງ.
[RUSSELL]
Are you serious about that press conference, Alan?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມຂ່າວນັ້ນບໍ, ແອລານ?
[RICHMOND]
Of course I am -- Walter's been like a father to me.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເປັນ - ວາລເຕີເປັນຄືກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
[RUSSELL]
Shall I bring Mrs. Richmond home for it?
ຂ້ອຍຈະພາທ່ານນາງ ຣິກມອນດ໌ກັບບ້ານບໍ?
[RICHMOND]
I think Mrs. Richmond's mission to help the poor in Asia should not be interrupted.  We know anything yet?
ຂ້ອຍຄິດວ່າພາລະກິດຂອງທ່ານນາງ
ຣິກມອນດ໌ເພື່ອຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກໃນອາຊີບໍ່ຄວນຖືກລົບກວນ. ພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງແລ້ວບໍ?
[RUSSELL]
We checked his license plate -- he stole the car from a police impoundment lot.
ພວກເຮົາກວດສອບປ້າຍທະບຽນຂອງລາວ - ລາວລັກລົດຈາກບ່ອນເກັບກູ້ຕໍາຫຼວດ.
[RICHMOND]
We're not dealing with a fool here.  Has he initiated contact?
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປະເຊີນກັບຄົນໂງ່ຢູ່ບ່ອນນີ້
. ລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການຕິດຕໍ່ບໍ?
[RUSSELL]
Burton doesn't think he will.
ບອດຕັນບໍ່ຄິດວ່າລາວຈະເຮັດ.
[RICHMOND]
I agree.  Sorry about my behavior -- won't happen again; think of it as a blip on the screen. And as far as I'm concerned, so is he.
ຂ້ອຍເຫັນດີ. ຂໍໂທດກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຂ້ອຍ - ຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ;
ຄິດວ່າມັນເປັນແສງສະຫວ່າງໃນ ຫນ້າ ຈໍ. ແລະເທົ່າທີ່ຂ້ອຍກ່ຽວຂ້ອງ, ລາວເຊັ່ນກັນ.
[RUSSELL]
He could be a little more than that, Alan -- he saw.
ລາວອາດຈະຫຼາຍກ່ວານັ້ນເລັກນ້ອຍ, ແອລານ - ລາວເຫັນ.
[RICHMOND]
He saw nothing -- a drunk woman who liked rough sex too much. And he's a burglar. Who's going to believe him?  After all, it's not as if he had evidence or anything...
ລາວບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ - ແມ່ຍິງດື່ມທີ່ມັກເພດທີ່ຮຸນແຮງເກີນໄປ. ແລະລາວເປັນຄົນລັກລອບ
. ໃຜຈະເຊື່ອລາວ? ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບວ່າລາວມີຫຼັກຖານຫຼືຫຍັງເລີຍ...
[RICHMOND]
What happened to my right to privacy?  I think she nicked a tendon.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບສິດທິຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ
? ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງໄດ້ຕັດເສັ້ນເລືອດ.
[VALERIE]
You always did disappear good, Luther.
ເຈົ້າຫາຍໄປດີຢູ່ສະເຫມີ, ລູເຕີ.
[LUTHER]
You mean I've got a weak face. Thanks, Val.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍມີໃບຫນ້າອ່ອນແອ. ຂອບໃຈ, ວາລ.
[VALERIE]
You're lucky is all -- some of my customers, they stand out no matter what.
ເຈົ້າໂຊກດີແມ່ນທັງຫມົດ - ບາງລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ
, ພວກເຂົາໂດດເດັ່ນບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
[VALERIE]
How many passports you need?
ເຈົ້າຕ້ອງການ ຫນັງ ສືຜ່ານແດນຫຼາຍປານໃດ?
[LUTHER]
Four should cover it.
ສີ່ຄວນປົກຄຸມມັນ.
[VALERIE]
Now you'll want different looks, and matching international driver's licenses -- I'll throw in some dummy credit cards, seeing it's you. How the rugs I made you holding up?
ຄຸເຂົ່າລົງ
[LUTHER]
They're good. Beards and mustaches, too.
ພວກເຂົາດີ. ມີດອກແລະ mustaches ເຊັ່ນກັນ.
[VALERIE]
I try to give value for money. Leaving the country permanent?
ຂ້ອຍພະຍາຍາມໃຫ້ຄຸນຄ່າ ສໍາ ລັບເງິນ. ອອກຈາກປະເທດຢ່າງຖາວອນບໍ?
[LUTHER]
It may come to that.
ມັນອາດຈະມາເຖິງນັ້ນ.
[VALERIE]
Matter where you've been? -- I hate doing those goddam Asian passport stamps.
ບໍ່ສໍາຄັນວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ? -
ຂ້ອຍກຽດຊັງການເຮັດປ້າຍ ຫນັງ ສືຜ່ານແດນອາຊີນັ້ນ.
[LUTHER]
Europe's fine. Maybe the Caribbean for winters. When can I pick up?
ເອີຣົບບໍ່ເປັນຫຍັງ. ບາງທີ Caribbean
ສໍາລັບລະດູຫນາວ. ຂ້ອຍສາມາດເອົາໄດ້ເມື່ອໃດ?
[VALERIE]
Usually takes some time, but for you, I'll rush it.
ໂດຍປົກກະຕິມັນໃຊ້ເວລາບາງຊົ່ວຄາວ, ແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະໄວຂຶ້ນ.
[LUTHER]
Thanks, Val. I've always been able to count on you.
ຂອບໃຈ, ວາລ. ຂ້ອຍສາມາດເຊື່ອຖືເຈົ້າໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
[LUTHER]
What?
ຫຍັງ?
[VALERIE]
I don't want to know what you're into, but leaving forever...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກຫຍັງ, ແຕ່ອອກຈາກໄປຕະຫຼອດໄປ...
[LUTHER]
Finish it.
ສິ້ນສຸດມັນ.
[VALERIE]
I never figured you for a runner -- thirty percent of my runners kill themselves within five years.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນແລ່ນ -
ສາມສິບເປີເຊັນຂອງນັກແລ່ນຂອງຂ້ອຍຂ້າຕົວເອງພາຍໃນຫ້າປີ.
[LUTHER]
Five years doesn't sound so bad to me just now.
ຫ້າປີບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າຮ້າຍແຮງຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
[SETH]
See if any of this makes sense.
ເບິ່ງວ່າສິ່ງນີ້ມີຄວາມ ຫມາຍ ບໍ.
[SETH]
I am Christy Sullivan and I walk in and surprise a burglar.
ຂ້ອຍເປັນຄຣິສຕີ້ ຊູລິວານ ແລະຂ້ອຍເຂົ້າມາແລະເຮັດໃຫ້ຄົນລັກລອບແປກໃຈ.
[LAURA]
Now you're the burglar coming out of the vault and being surprised.
ດຽວນີ້ເຈົ້າເປັນຄົນລັກລອບທີ່ອອກມາຈາກກະຕູ້ເງິນແລະຖືກແປກໃຈ.
[SETH]
Gold star.  I draw my gun --
ດາວຄໍາ. ຂ້ອຍດຶງປືນຂອງຂ້ອຍ -
[LAURA]
-- then why do you bother to strangle her when you could just shoot?
-
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງກັງວົນທີ່ຈະບິດນາງເມື່ອເຈົ້າສາມາດຍິງໄດ້ພຽງແຕ່?
[SETH]
That's nothing -- why do I bother to have her strip and then put her clothes back on?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ -
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງກັງວົນທີ່ຈະເອົາເສື້ອຜ້າຂອງນາງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງນາງຄືນ?
[LAURA]
There I can help you -- see, before you were a burglar you were a dry cleaner and you still love beautiful clothes.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ - ເບິ່ງ,
ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະເປັນຄົນລັກລອບເຈົ້າເປັນເຄື່ອງເຮັດຄວາມສະອາດແຫ້ງແລະເຈົ້າຍັງຮັກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ສວຍງາມ.
[SETH]
And I dress her because?
ແລະຂ້ອຍແຕ່ງນາງເພາະວ່າ?
[LAURA]
She was a good customer and you didn't want her embarrassed when the police came.
ນາງເປັນລູກຄ້າທີ່ດີແລະເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ນາງໂຊກຮ້າຍເມື່ອຕໍາຫຼວດມາ.
[SETH]
She had a point-21 blood alcohol level. -- she was too drunk to drive. I've checked every cab and limo company in the area and not one of them knows anything. Someone drove her home. Goddamit, who? And why haven't they come forward?
ນາງມີລະດັບເຫຼົ້າໃນເລືອດ 21 ຈຸດ. - ນາງດື່ມເກີນໄປທີ່ຈະຂັບຂີ່. ຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບບໍລິສັດແທັກຊີແລະລີມູສ໌ທຸກຢ່າງໃນເຂດແລະບໍ່ມີໃຜຮູ້ຫຍັງເລີຍ
. ມີຄົນຂັບລົດນາງກັບບ້ານ. ພຣະເຈົ້າ, ໃຜ? ແລະເປັນຫຍັງພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ອອກມາ?
[LAURA]
Maybe whoever drove her home killed her.
ບາງທີໃຜທີ່ຂັບລົດນາງກັບບ້ານໄດ້ຂ້ານາງ.
[SETH]
You saying the burglar drove her home?  I hate this case.
ເຈົ້າເວົ້າວ່າຄົນລັກລອບພານາງກັບບ້ານບໍ? ຂ້ອຍກຽດຊັງກໍລະນີນີ້.
[TELEPHONE REPAIRMAN]
Lieutenant? -- sorry to bother you --  I've got your phone working again, shouldn't give you any more trouble.
ສະຫມັກ? - ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນເຈົ້າ - ຂ້ອຍມີໂທລະສັບຂອງທ່ານເຮັດວຽກອີກຄັ້ງ
, ບໍ່ຄວນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກອີກຕໍ່ໄປ.
[SETH]
Good service, thanks.
ການບໍລິການທີ່ດີ, ຂອບໃຈ.
[TELEPHONE REPAIRMAN]
Part of the job.
ສ່ວນຫນຶ່ງຂອງວຽກງານ.
[SETH]
Oh yeah    -- remember that bullet hole in    the wall? Had the lab dig out the    slug -- guess what -- no slug --    why does the burglar take the time    to do that?
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ - ຈື່ຮູລູກປືນນັ້ນໃນກໍາແພງບໍ? ຫ້ອງທົດລອງໄດ້ຂຸດຄົ້ນລູກປິນ
- ຄາດວ່າຫຍັງ - ບໍ່ມີລູກປີນ - ເປັນຫຍັງຄົນລັກລອບຈຶ່ງໃຊ້ເວລາເຮັດສິ່ງນັ້ນ?
[LAURA]
Different from the one in her body?
ແຕກຕ່າງຈາກຄົນໃນຮ່າງກາຍຂອງນາງບໍ?
[SETH]
Oh I like that a lot -- two different guns means two different burglars. Two guys broke in? And they both went out the window? Bullshit.  And oh, by the way, why does he -- or they -- go out the window in the first place when he -- or they -- got in by breaking a zillion- dollar security system? --
ໂອ້ ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ - ປືນທີ່ແຕກຕ່າງກັນສອງຄົນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຄົນລັກລອບສອງຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ. ຜູ້ຊາຍສອງຄົນເຂົ້າມາບໍ? ແລະພວກເຂົາທັງສອງອອກໄປຈາກປ່ອງຢ້ຽມບໍ? ໂຊກແຊງ
. ແລະໂອ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເປັນຫຍັງລາວ - ຫຼືພວກເຂົາ - ອອກຈາກປ່າຢ້ຽມໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດເມື່ອລາວ - ຫລືພວກເຂົາ - ເຂົ້າມາໂດຍການລະເມີດລະບົບຄວາມປອດໄພລ້ານໂດລາ? -
[COP]
-- Seth?
- ເຊັດ?
[SETH]
What?
ຫຍັງ?
[COP]
A Bill Burton of the Secret Service in the parking lot.
ບິລ ບາຕັນ ຈາກບໍລິການລັບໃນບ່ອນຈອດລົດ.
[SETH]
Here, you solve the goddam thing.  Did I mention that I hate this case? I really truly hate this case -- you cannot imagine how much I hate it --
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າແກ້ໄຂເລື່ອງແຊກແຊງ. ຂ້ອຍໄດ້ກ່າວເຖິງວ່າຂ້ອຍກຽດຊັງກໍລະນີນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍກຽດສັງຫານກໍລະນີນີ້ແມ່ນແທ້ໆ - ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້ວ່າຂ້ອຍເຄົາລົບມັນຫຼາຍປານໃດ -
[BURTON]
Bill Burton, hi --
ບິລ ບອດຕັນ, ສະບາຍດີ...
[SETH]
-- hi, Seth Frank --
- ສະບາຍດີ, ເຊັດ ແຟຣນກ໌ -
[BURTON]
-- I know you must be going crazy -- but the boss is very interested in your progress. Maybe we can help each other.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ -
ແຕ່ຫົວຫນ້າສົນໃຈຄວາມກ້າວຫນ້າຂອງທ່ານຫຼາຍ. ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍກັນໄດ້.
[SETH]
What did you have in mind?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
[BURTON]
You know how close he and Sullivan are?  The minute anything breaks, if you'd call me, I'd tell the President. That way, he'd be the first to alert Mr. Sullivan -- it would mean a lot to him. And any red tape you want cut -- done.  Here are my numbers.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວແລະຊູລິວານໃກ້ຊິດຫຼາຍປານໃດ? ໃນນາທີໃດສິ່ງໃດກໍ່ແຕກ, ຖ້າເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະບອກປະທານາທິບໍດີ. ດ້ວຍວິທີນັ້ນ, ລາວຈະເປັນຄົນ
ທໍາ ອິດທີ່ຈະແຈ້ງເຕືອນທ່ານຊູລີວານ - ມັນຈະ ຫມາຍ ຄວາມຫຼາຍຕໍ່ລາວ. ແລະສາຍການຂຽນໃດທີ່ທ່ານຕ້ອງການຕັດ - ເຮັດແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນຕົວເລກຂອງຂ້ອຍ.
[BURTON]
Leads?
ນໍາໄປບໍ?
[SETH]
Still trying to figure out what might have happened --
ຍັງພະຍາຍາມຄິດວ່າອາດຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ -
[BURTON]
-- I loved playing Sherlock Holmes.
- ຂ້ອຍມັກຫຼິ້ນແຊລເກວ ໂຮມສ໌.
[SETH]
You Secret Service guys do that?
ພວກເຈົ້າຂອງບໍລິການລັບເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
[BURTON]
I was State Trooper here ten years ago before the Government got me.
ຂ້ອຍເປັນທະຫານລັດຢູ່ນີ້ເມື່ອສິບປີກ່ອນກ່ອນທີ່ລັດຖະບານຈະເອົາຂ້ອຍ.
[SETH]
You're that Bill Burton.
ເຈົ້າເປັນບິລ ບອດຕັນນັ້ນ.
[BURTON]
I was younger and dumber then.  Keep in touch.
ຂ້ອຍຍັງຫນຸ່ມແລະໂງ່ກວ່າໃນເວລານັ້ນ. ຕິດຕໍ່ພົວພັນ.
[WALTER SULLIVAN]
The chef makes them especially for me -- I promise you they're sinful.
ເຈົ້າຄົວເຮັດພວກມັນໂດຍສະເພາະ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ
- ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າວ່າພວກມັນເປັນຄວາມບາບ.
[WALTER SULLIVAN]
This is a new arena for me, but from what I'm told, you have a flawless reputation, Mister McCarty -- which is why I need to employ you.
ນີ້ແມ່ນສະໂມສອນ ໃຫມ່ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ແຕ່ຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖືກບອກ,
ເຈົ້າມີຊື່ສຽງທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ບົກຜ່ອງ, ທ້າວແມັກຄາຕີ - ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຈ້າງເຈົ້າ.
[WALTER SULLIVAN]
I have no idea who I'm after. Until I do, you will have to wait in Washington for instructions.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາໃຜ. ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ
, ເຈົ້າຈະຕ້ອງລໍຖ້າຢູ່ວໍຊິງຕັນ ສໍາ ລັບ ຄໍາ ແນະ ນໍາ.
[WALTER SULLIVAN]
When I was 10 my father died -- he was a miner and lung disease killed him. I became rich at 25 and the first thing I did was purchase that mine, close it, and give every miner there fifty thousand dollars to retire on.  You will come to Washington, Mr. McCarty. You will put one million dollars expenses into the Swiss                          * bank account of your choosing.  And, when the time comes, two million dollars a bullet.
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸ 10 ປີພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍ - ລາວເປັນນັກແຮ່ທາດແລະພະຍາດປອດຂ້າລາວ. ຂ້ອຍກາຍເປັນຄົນຮັ່ງມີໃນອາຍຸ 25 ແລະສິ່ງ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍເຮັດແມ່ນການຊື້ແຮ້ທາດນັ້ນ, ປິດມັນ,
ແລະໃຫ້ເງິນຫ້າສິບພັນໂດລາໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອອອກບໍານານ. ເຈົ້າຈະມາວໍຊິງຕັນ, ທ້າວແມັກຄາຕີ. ທ່ານຈະເອົາລາຍຈ່າຍ ຫນຶ່ງ ລ້ານໂດລາເຂົ້າໃນບັນຊີທະນາຄານສະວິດເຊີສ໌ * ຂອງການເລືອກຂອງທ່ານ. ແລະ, ເມື່ອເວລາມາຮອດ, ສອງ
[WALTER SULLIVAN]
Selling sin is easy...
ການຂາຍຄວາມບາບງ່າຍດາຍ...
[LAURA]
Who is he?
ລາວເປັນໃຜ?
[SETH]
Luther Whitney --  -- one of the great thieves of the world.
ລູເຕີ ວີຕັນ - - ຫນຶ່ງໃນຄົນລັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງໂລກ.
[SETH]
Been going nuts with this thing, up all night and I remembered your notion how it might be two burglars, and around dawn I thought, wait, what if it wasn't two burglars but what if it was one guy trying to throw us off by making it look like two?  Called a buddy at the Bureau -- they keep track of this stuff internationally -- he says maybe only a half a dozen guys alive could have pulled off the Sullivan job -- I'm tracing all six --  -- but Whitney's the only one lives in Washington.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍກັບສິ່ງນີ້, ຂຶ້ນຕະຫຼອດຄືນແລະຂ້ອຍຈື່ຄວາມຄິດຂອງທ່ານວ່າມັນອາດຈະເປັນຄົນລັກລອບສອງຄົນ, ແລະປະມານຕອນເຊົ້າຂ້ອຍຄິດວ່າ, ລໍຖ້າ, ຈະເປັນແນວໃດຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນຄົນລັກຮົ້ວສອງຄົນແຕ່ຖ້າມັນເປັນຜູ້ຊາຍຄົນ ຫນຶ່ງ
ທີ່ພະຍາຍາມຖິ້ມພວກເຮົາອອກໂດຍເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າສອງຄົນ? ໂທຫາເພື່ອນໃນຫ້ອງການ - ພວກເຂົາຕິດຕາມສິ່ງນີ້ສາກົນ - ລາວເວົ້າວ່າບາງທີພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍເຄິ່ງສິບຄົນທີ່ມີຊີວິດສາມາດຖອນອອກຈາກວຽກງານຊູລິວານໄດ້ - ຂ້ອຍຕິດຕາມທັງຫ
[LAURA]
Why haven't I ever heard of him?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນລາວເລີຍ?
[SETH]
Because he hasn't been arrested in thirty years.
ເພາະລາວບໍ່ໄດ້ຖືກຈັບກຸມເປັນເວລາສາມສິບປີແລ້ວ.
[LAURA]
This his graduation picture from Harvard?
ນີ້ແມ່ນຮູບການຈົບຊັ້ນຂອງລາວຈາກຮາວາດບໍ?
[SETH]
Ancient history -- he wasn't a jewel thief back then. Just a kid, just part of a gang, a three- time loser. But since he got out the last time, he's only worked alone --
ປະຫວັດສາດບູຮານ - ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນລັກເຄື່ອງປະດັບໃນເວລານັ້ນ. ພຽງແຕ່ເດັກນ້ອຍ, ພຽງແຕ່ສ່ວນ ຫນຶ່ງ
ຂອງກຸ່ມຄົນຮ້າຍ, ຜູ້ເສຍຫາຍສາມຄັ້ງ. ແຕ່ນັບຕັ້ງແຕ່ລາວອອກມາຄັ້ງສຸດທ້າຍ, ລາວພຽງແຕ່ເຮັດວຽກຄົນດຽວ -
[SETH]
-- and no one's touched him.  He gets questioned whenever anything big comes up. But nothing sticks.
- ແລະບໍ່ມີໃຜໄດ້ຈັບລາວ.
ລາວຖືກສອບຖາມທຸກຄັ້ງທີ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫຍ່ຂຶ້ນ. ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງຕິດຢູ່.
[LAURA]
Seth -- we can make this stick -- I'll bet you anything this is our guy -- a local? -- can't ask for more --
ເຊັດ - ພວກເຮົາສາມາດເຮັດກະດານນີ້ໄດ້ - ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າທຸກຢ່າງວ່ານີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ
- ຄົນທ້ອງຖິ່ນບໍ? - ບໍ່ສາມາດຂໍເພີ່ມເຕີມໄດ້ -
[SETH]
Whitney hasn't killed anyone in 45 years.
ວີຕນີບໍ່ໄດ້ຂ້າໃຜມາເປັນເວລາ 45 ປີແລ້ວ.
[SETH]
Korea.
ເກົາຫຼີ.
[LAURA]
Big deal, so he's a veteran.
ມັນເປັນເລື່ອງໃຫຍ່, ສະນັ້ນລາວເປັນນັກຮົບເກົ່າ.
[SETH]
Not just a veteran -- a wounded veteran.  Got his combat record here. Battles, commendations,                                  * decorations up the kazoo.                                * Lives alone on his disability.                           * Says he does anyway.                                     *                                             * And I don't do war heroes...                             *
ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ນັກຮົບເກົ່າເທົ່ານັ້ນ - ນັກຮົບ veteran ທີ່ບາດເຈັບ. ມີບັນທຶກການຕໍ່ສູ້ຂອງລາວຢູ່ນີ້. ການຕໍ່ສູ້, ການຍ້ອງຍໍ, * ການຕົກແຕ່ງຂຶ້ນ
kazoo ໄດ້. * ດໍາລົງຊີວິດຄົນດຽວກ່ຽວກັບຄວາມພິການຂອງລາວ. * ກ່າວວ່າລາວເຮັດຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. * * ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຮັດວິລະຊົນສົງຄາມ... *
[LUTHER]
Boy, you must be smart.
ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າຕ້ອງສະຫຼາດ.
[SETH]
Sorry?
ຂໍໂທດບໍ?
[LUTHER]
Usually takes a week for you guys to get to me.  You look just like your picture, Seth. I'm Luther Whitney.
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວມັນໃຊ້ເວລາ ຫນຶ່ງ ອາທິດ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະມາຫາຂ້ອຍ
. ເຈົ້າເບິ່ງຄືກັບຮູບຂອງທ່ານ, ເຊັດ. ຂ້ອຍເປັນລູເຕີ ວີຕັນ.
[LUTHER]
So, do you want my confession now or after coffee?
ເຈົ້າຢາກຮັບສາລະພາບຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້ຫຼືຫຼັງຈາກກາເຟບໍ?
[SETH]
Before I send you away for life, I should probably check out your alibi.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າໄປຕະຫຼອດຊີວິດ, ຂ້ອຍຄວນກວດສອບອາລີບີຂອງທ່ານ.
[LUTHER]
Watched the Bullets game    with Red Bransford. Prison buddy     of mine -- runs a bar -- want to    question me about the game? I'm     probably lying.
ຂ້ອຍເບິ່ງເກມ Bullets ກັບ Red Bransford. ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໃນຄຸກ
- ດໍາ ເນີນງານບາ - ຢາກຖາມຂ້ອຍກ່ຽວກັບເກມບໍ? ຂ້ອຍອາດຈະຕົວະ.
[SETH]
You been following the case?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕິດຕາມກໍລະນີບໍ?
[LUTHER]
I love true crime --
ຂ້ອຍມັກອາຊະຍາກໍາທີ່ແທ້ຈິງ -
[SETH]
-- F.B.I. feels only a few guys could have handled something as hard as the Sullivan job.  I've got a list here; you're on it.
- FBI ຮູ້ສຶກວ່າພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍສອງສາມຄົນເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດຈັດການກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍາກຄືກັບວຽກງານຊູລິວານ
. ຂ້ອຍມີລາຍຊື່ຢູ່ນີ້; ເຈົ້າຢູ່ໃນມັນ.
[LUTHER]
I wish it was true.  Your robber actually went in the front door but came out down a rope in the dark in the middle of the night?  If only I could do stuff like that -- I'd be the star of my A.A.R.P. meetings.
ຂ້ອຍຢາກວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ. ຄົນລັກຂອງເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນປະຕູທາງຫນ້າແທ້ໆ ແຕ່ອອກລົງສາຍແອວໃນຄວາມມືດໃນກາງຄືນບໍ
? ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດສິ່ງເຊັ່ນນັ້ນໄດ້ - ຂ້ອຍຈະເປັນດາວຂອງກອງປະຊຸມ AARP ຂອງຂ້ອຍ.
[SETH]
Luther? Why was this so hard?
ລູເຕີ? ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຍາກຫຼາຍ?
[LUTHER]
You want me to help solve your case?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍແກ້ໄຂກໍລະນີຂອງທ່ານບໍ?
[SETH]
Just looking   for insight. How would you --   scratch that -- how would one go   about it? What kind of person do   you think I should be looking for?
ພຽງແຕ່ຊອກຫາຄວາມເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າຈະ - ກະດານນັ້ນ -
ຄົນຈະເຮັດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນ? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນຊອກຫາຄົນໃດ?
[LUTHER]
Older fella. Like me.
ຜູ້ຊາຍອາຍຸສູງກວ່າ. ເຊັ່ນຂ້ອຍ.
[SETH]
Because?
ຍ້ອນວ່າ?
[LUTHER]
Need patience. The secret is just research, research, research -- from everything I've read.
ຕ້ອງການຄວາມອົດທົນ. ຄວາມລັບແມ່ນພຽງແຕ່ການຄົ້ນຄວ້າ,
ການຄົ້ນຄ້ວາ, ການຊອກຫາ - ຈາກທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານ.
[SETH]
Research for what?
ການຄົ້ນຄວ້າຫຍັງ?
[LUTHER]
Well, from what I can tell on the tube, it's not a small house.  There had to be an architect, right? You'd be able to tell which one from public records in the library. And once you know the office, you could break in and find the plans and Xerox them, get them back before morning.
ດີ, ຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້ໃນທໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນເຮືອນນ້ອຍໆ. ມັນຕ້ອງມີນັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາ, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າຈະສາມາດບອກວ່າ ຫນຶ່ງ
ໃນບັນທຶກສາທາລະນະໃນຫ້ອງສະຫມຸດ. ແລະເມື່ອເຈົ້າຮູ້ຈັກຫ້ອງການ, ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າມາແລະຊອກຫາແຜນການແລະ Xerox ພວກເຂົາ, ເອົາພວກມັນຄືນກ່ອນເຊົ້າ.
[SETH]
Not just steal them?
ບໍ່ພຽງແຕ່ລັກພວກມັນບໍ?
[LUTHER]
Seth -- breaking in isn't hard -- what's hard is breaking in so no one knows you've been there. Now, after the architect, next you'd want the contractor's office -- and the security company's office.  You know the skill involved breaking the security of a security company?  I wonder how those guys do it?
ເຊັດ - ການບຸກລຸກເຂົ້າບໍ່ໄດ້ຍາກ - ສິ່ງທີ່ຍາກແມ່ນການບຸກລອບເຂົ້າມາເພື່ອໃຫ້ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າເຈົ້າເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ດຽວນີ້, ຫຼັງຈາກນັກສະຖາປັດຕະຍະກໍາ, ຕໍ່ໄປເຈົ້າຈະຕ້ອງການຫ້ອງການຂອງຜູ້ຮັບເຫມົາ
- ແລະຫ້ອງການບໍລິສັດຄວາມປອດໄພ. ເຈົ້າຮູ້ຄວາມສາມາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການລະເມີດຄວາມປອດໄພຂອງບໍລິສັດຄວາມຫມັ້ນຄົງບໍ? ຂ້ອຍສົງໄສວ່າພວກຄົນນັ້ນເຮັດມັນແນວໃດ?
[SETH]
Why go to all that trouble?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງໄປຫາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທັງ ຫມົດ ນັ້ນ?
[LUTHER]
Papers said he kept the money in a vault, yes?  Well, I'm guessing there was probably some secret way to open it --
ຫນັງສືພິມເວົ້າວ່າລາວຮັກສາເງິນໄວ້ໃນກະຕູ້ເງິນ, ແມ່ນບໍ
? ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າອາດຈະມີວິທີລັບບາງຢ່າງທີ່ຈະເປີດມັນ -
[SETH]
-- clicker --
- ຄລິກເກີ...
[LUTHER]
-- explain --
- ອະທິບາຍ...
[SETH]
-- gizmo -- looked like a V.C.R. remote --
- ຈິຈໂມ - ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຫ່າງໄກສອກຫຼີກ VCR -
[LUTHER]
-- amazing --  -- must have been a lot of money inside.
- ແປກໃຈ - - ຕ້ອງມີເງິນຫຼາຍໃນພາຍໃນ.
[SETH]
Five million.
ຫ້າລ້ານ.
[SETH]
Why's that funny?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງມ່ວນຊື່ນ?
[LUTHER]
The way you said it -- as if you were trying to surprise me.
ວິທີທີ່ທ່ານເວົ້າມັນ - ຄືກັບວ່າເຈົ້າ
ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈ.
[SETH]
I was trying to surprise you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແປກໃຈ.
[LUTHER]
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
[SETH]
Would the burglar use a disguise?
ຄົນລັກລອບຈະໃຊ້ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມບໍ?
[LUTHER]
Seth, you've got to get with the program you expect to catch this guy -- most likely it is a guy, am I right? Some kind of weird loner?
ເຊັດ, ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າກັບໂປແກຼມທີ່ທ່ານຄາດວ່າຈະຈັບຄົນນີ້ -
ຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດວ່າມັນເປັນຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ? ຄົນໂດດດ່ຽວທີ່ແປກໃຈບາງຢ່າງບໍ?
[SETH]
Maybe like you.
ບາງທີຄືກັບເຈົ້າ.
[LUTHER]
I'm the perfect prototype.  But you see any face often enough, you'll start putting things together. That's why these top guys disguise themselves. I read a great article a couple of years back -- damn, I wish I could remember where -- anyway, it was about these makeup experts some of them use -- wigmakers, people like that.
ຂ້ອຍເປັນແບບຕົ້ນແບບທີ່ສົມບູນແບບ. ແຕ່ເຈົ້າເຫັນໃບຫນ້າໃດໆຫຼາຍພໍສົມຄວນ, ເຈົ້າຈະເລີ່ມເອົາສິ່ງຕ່າງໆເຂົ້າກັນ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກຜູ້ຊາຍຊັ້ນສູງເຫຼົ່ານີ້ກວມຕົວເອງ.
ຂ້ອຍອ່ານບົດຂຽນທີ່ດີເລີດສອງສາມປີກ່ອນ - ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຈື່ບ່ອນໃດ - ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນແມ່ນກ່ຽວກັບຜູ້ຊ່ຽວຊານການແຕ່ງກາຍເຫຼົ່ານີ້ບາງຄົນໃຊ້ - ຜູ້ເຮັດ wig, ຄົນເຊັ່ນນັ້ນ.
[SETH]
Go on about the wigmakers.
ສືບຕໍ່ກ່ຽວກັບຜູ້ຜະລິດຜ້າຜົມ.
[LUTHER]
I'd love that but I'm late as it is -- got to get my pacemaker checked.  -- all this excitement, you understand.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນແຕ່ຂ້ອຍຊ້າເປັນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ -
ຕ້ອງໄດ້ຮັບການກວດສອບເຄື່ອງດັນໃຈຂອງຂ້ອຍ. - ຄວາມຕື່ນເຕັ້ນທັງ ຫມົດ ນີ້, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
[SETH]
A) You don't have a pacemaker, and B) I'll be back tomorrow.
A) ເຈົ້າບໍ່ມີເຄື່ອງປັບຄວາມໄວ, ແລະ B) ຂ້ອຍຈະກັບມາມື້ອື່ນ.
[LUTHER]
Tomorrow is promised to no one.
ມື້ນີ້ບໍ່ໄດ້ສັນຍາໃຫ້ໃຜເລີຍ.
[LUTHER]
Not 'til morning?  -- I'll be by early --
ບໍ່ຈົນຮອດຕອນເຊົ້າບໍ? - ຂ້ອຍຈະມາຮອດກ່ອນ -
[LUTHER]
Katie darling, you've gotta try real food sometime.
ແຄຕີ້ແມ, ເຈົ້າຕ້ອງລອງອາຫານທີ່ແທ້ຈິງບາງຄັ້ງ.
[RICHMOND]
I am having this press conference here because...
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດກອງປະຊຸມຂ່າວນີ້ຢູ່ນີ້ເພາະວ່າ...
[RICHMOND]
... it is here, at this courthouse,                  * that Christine Sullivan's killer will be tried for his crime.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້, ໃນສານນີ້, * ຜູ້ຂ້າຂອງຄຣິສຕິນ
ຊູລິວານຈະຖືກພິພາກສາຕໍ່ອາຊະຍາກໍາຂອງລາວ.
[LUTHER]
Turn that off, okay?
ປິດມັນອອກ, ດີບໍ?
[BARTENDER]
In a sec.
ໃນວິນາທີຫນຶ່ງ.
[RICHMOND]
As you know, I came from an impoverished family in an impoverished town -- but we lived with our doors unlocked.
ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມາຈາກຄອບຄົວທຸກຍາກໃນເມືອງທີ່ທຸກຍາກ
- ແຕ່ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ກັບປະຕູຂອງພວກເຮົາເປີດ.
[RICHMOND]
We all lock our doors now, but that is not what concerns me...
ພວກເຮົາທຸກຄົນລັອກປະຕູຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້
, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ກັງວົນຂ້ອຍ...
[RICHMOND]
... we are also locking our hearts... that is the sadness, that is the loss.
ພວກເຮົາຍັງປິດຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ນັ້ນແມ່ນການສູນເສຍ.
[RICHMOND]
We are locking our hearts to the cries of the weary, we are locking our hearts to the poor and their pain...
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລັອກຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາຕໍ່ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງຄົນເມື່ອຍ
, ພວກເຮົາຍືດຫົວໃຈຂອງພວກຄົນທຸກຍາກແລະຄວາມເຈັບປວດຂອງພວກເຂົາ...
[RICHMOND]
... Sisters and brothers, we are locking our hearts to ourselves.
ເອື້ອຍນ້ອງແລະອ້າຍນ້ອງ, ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງລັອກຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາໃຫ້ຕົວເອງ.
[LUTHER]
Put it back on.
ເອົາມັນໃສ່ຄືນ.
[BARTENDER]
You said --
ເຈົ້າບອກວ່າ...
[LUTHER]
Do it --
ເຮັດມັນ...
[RICHMOND]
We feel savagery and violence must be allowed a place at table.  That is wrong. That is not America. I shall fight that battle.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມຮຸນແຮງຕ້ອງຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ມີບ່ອນຢູ່ໂຕະ
. ນັ້ນຜິດ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນອາເມລິກາ. ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບການຕໍ່ສູ້ນັ້ນ.
[RICHMOND]
Dear friend, old friend, we shall fight that battle.
ເພື່ອນຮັກແພງ, ເພື່ອນເກົ່າ, ພວກເຮົາຈະຕໍ່ສູ້ກັບການຕໍ່ສູ້ນັ້ນ.
[RICHMOND]
Who can explain the ways of chance? If we had never met, I would not be President. If Christine had not taken ill, she would be with you in Barbados                        * even now. Oh, Walter, you've                         * always been like a father to me.                     * I would give the world to lessen your pain.
ໃຜສາມາດອະທິບາຍວິທີທາງຂອງໂອກາດໄດ້? ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍພົບກັນ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນປະທານາທິບໍດີ. ຖ້າຄຣິສຕິນບໍ່ເຈັບປ່ວຍ, ນາງຈະຢູ່ກັບເຈົ້າໃນບາບາໂດສ
* ເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້. ໂອ້, ວາລເຕີ, ເຈົ້າ * ເປັນຄືກັບພໍ່ຕໍ່ຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປ. * ຂ້ອຍຈະໃຫ້ໂລກເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຈັບປວດຂອງທ່ານ.
[LUTHER]
You -- heartless -- prick --  -- you -- fucking -- bastard --
ເຈົ້າ - ບໍ່ມີຫົວໃຈ - ຄົນໂຊກຮ້າຍ - - ເຈົ້າ - ສະບາຍດີ - ຄົນຮ້າຍ -
[LUTHER]
I'm not running -- not from you.  I'm going to bring you down...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແລ່ນ - ບໍ່ແມ່ນຈາກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕົກລົງ...
[RUSSELL]
He was in the building -- he took a guided tour.
ລາວຢູ່ໃນອາຄານ - ລາວໄດ້ໄປທ່ຽວຊົມນໍາພາ.
[RUSSELL]
I've never dealt with blackmail --
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮັບມືກັບການຊັກຊວນ -
[BURTON]
-- he doesn't want money --
- ລາວບໍ່ຕ້ອງການເງິນ -
[RUSSELL]
-- you a mind reader too?                               *
- ເຈົ້າເປັນຜູ້ອ່ານຈິດໃຈເຊັ່ນກັນບໍ? *
[BURTON]
No, I just looked on the back --  -- see? --
ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງດ້ານຫຼັງ - - ເຫັນບໍ? -
[RUSSELL]
'I don't want money.'
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເງິນ.
[LUTHER]
This guy sure has the guts of a burglar. Wish we had him.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແນ່ນອນວ່າມີຄວາມກ້າຫານຂອງຄົນລັກລອບ
. ຢາກວ່າພວກເຮົາມີລາວ.
[RUSSELL]
You finished your recruiting speech? Because I'd like to know how I handle this.
ເຈົ້າໄດ້ສິ້ນສຸດການກ່າວຄໍາປາໄສການຈ້າງງານບໍ?
ເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈັດການເລື່ອງນີ້ແນວໃດ.
[BURTON]
Like you handled the letter opener?
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າຈັດການກັບເຄື່ອງເປີດຈົດຫມາຍບໍ?
[RUSSELL]
Gee, Bill, that could be construed as criticism. Do you really want me as an enemy?
ໂອ້ ບິລ, ນັ້ນສາມາດຖືກຕີຄວາມເປັນການວິຈານ
. ເຈົ້າຢາກຂ້ອຍເປັນສັດຕູແທ້ບໍ?
[BURTON]
Miss Russell, I should have called the police that night. But I was weak. You convinced me to stay silent. I regret that.  Know this: every time I see your face I want to rip your throat out.
ນາງຣັດເຊວ, ຂ້ອຍຄວນໂທຫາຕໍາຫຼວດໃນຄືນນັ້ນ. ແຕ່ຂ້ອຍອ່ອນແອ. ເຈົ້າໄດ້ຊັກຊວນຂ້ອຍໃຫ້ງຽບສະຫງົບ.
ຂ້ອຍເສຍໃຈເລື່ອງນັ້ນ. ຮູ້ສິ່ງນີ້: ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນໃບຫນ້າຂອງທ່ານຂ້ອຍຢາກຕັດຄໍຂອງທ່ານອອກ.
[RUSSELL]
Fine -- you win the pissing contest --  -- what should I do?
ດີ - ເຈົ້າຊະນະການແຂ່ງຂັນສູບຢາ - - ຂ້ອຍຄວນເຮັດແນວໃດ?
[BURTON]
Nothing -- because he's making a terrible mistake, he thinks he has time -- he doesn't -- Seth Frank's too good. He'll bring him in.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ - ເພາະວ່າລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມຜິດພາດທີ່ຮ້າຍແຮງ,
ລາວຄິດວ່າລາວມີເວລາ - ລາວບໍ່ - ເຊັດ ແຟຣນກ໌ດີເກີນໄປ. ລາວຈະພາລາວເຂົ້າມາ.
[RUSSELL]
Then what?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
[COLLIN]
Then I kill him.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຂ້າລາວ.
[SETH]
For a tough prosecutor, you don't resemble your reputation, Miss Whitney.
ສໍາລັບໄອຍະການທີ່ແຂງແຮງ, ເຈົ້າບໍ່ຄ້າຍຄືກັບຊື່ສຽງຂອງທ່ານ, ນາງວີດນີ.
[KATE]
Is that good or bad?
ນັ້ນດີຫຼືບໍ່ດີບໍ?
[KATE]
Look, Lieutenant -- I told you on the phone, I'm simply not involved with my father, so this may not be a waste of time for you, but it sure is for me.
ເບິ່ງ, ສະຫມັກ - ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃນໂທລະສັບ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,
ສະນັ້ນສິ່ງນີ້ອາດຈະບໍ່ແມ່ນການເສຍເວລາ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ແຕ່ມັນແນ່ນອນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[SETH]
What would you do if I just turned around and left?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດຖ້າຂ້ອຍຫັນໄປແລະອອກໄປ?
[KATE]
Report you as an incompetent.
ລາຍງານເຈົ້າວ່າເປັນຄົນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[SETH]
You're exactly like your reputation, Miss Whitney --
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບຊື່ສຽງຂອງທ່ານແທ້ໆ, ນາງວິດນີ -
[SETH]
I'm assuming your father's a big part of you --
ຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ເຈົ້າເປັນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເຈົ້າ -
[KATE]
-- what? --
- ຫຍັງ? -
[SETH]
-- You think it's all coincidence? He's a thief and you just happen to be the toughest prosecutor in the area?
- ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມສອດຄ່ອງບໍ?
ລາວເປັນຄົນລັກແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນໄອຍະການທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນເຂດບໍ?
[KATE]
Wow -- that never crossed my mind -- you think there might be some connection? -- Like maybe I'm somehow compensating? -- I better write that down.
ໂວ້ - ມັນບໍ່ເຄີຍຜ່ານຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍເລີຍ - ເຈົ້າຄິດວ່າອາດຈະມີການເຊື່ອມໂຍງບາງຢ່າງບໍ
? - ເຊັ່ນວ່າບາງທີຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊົດເຊີຍບາງວິທີ? - ຂ້ອຍຄວນຂຽນມັນລົງ.
[SETH]
-- Luther disappeared.
- ລູເຕີຫາຍໄປແລ້ວ
[SETH]
I think you can help me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
[KATE]
Lieutenant -- I don't know the man -- he was in jail when I was a kid, when he got out my mother and I went off to live by ourselves. We don't make contact. He doesn't care about me. I've seen him all of once this past year.
ພົນຈັດຕະວາ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍນັ້ນ - ລາວຢູ່ໃນຄຸກເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ, ເມື່ອລາວອອກມາແມ່ຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍໄປອາໄສຢູ່ດ້ວຍຕົນເອງ
. ພວກເຮົາບໍ່ຕິດຕໍ່ພົວພັນ. ລາວບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເຫັນລາວທັງ ຫມົດ ຄັ້ງດຽວໃນປີທີ່ຜ່ານມານີ້.
[SETH]
When?
ເມື່ອໃດ?
[KATE]
Couple days ago. He said he might be going away. There. I just helped you. Can I go back to work now?
ສອງສາມມື້ກ່ອນ. ລາວເວົ້າວ່າລາວອາດຈະໄປ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຊ່ວຍເຈົ້າ. ຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກໄດ້ບໍ?
[SETH]
Any idea where he might have gone?
ມີແນວຄິດວ່າລາວອາດຈະໄປໃສ?
[KATE]
Quit wasting my time -- if he doesn't want you to find him, you're not going to find him.
ຢຸດການເສຍເວລາຂອງຂ້ອຍ -
ຖ້າລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊອກຫາລາວ, ເຈົ້າຈະບໍ່ຊອກຫາລາວ.
[SETH]
You saying he's left town, skipped the country, what?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວໄດ້ອອກຈາກເມືອງ, ຫຼີກປະເທດ, ຫຍັງ?
[KATE]
I'm saying you won't recognize him. I'm saying he could be just around the corner -- he always kept a safe house --
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າລາວອາດຈະຢູ່ໃກ້ໆແຄມ - ລາວຮັກສາເຮືອນປອດໄພຢູ່ສະເຫມີ -
[SETH]
-- where? --
- ຢູ່ໃສ?
[KATE]
He never said --
ລາວບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າ...
[SETH]
-- Then where'd you hear this?
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ຢູ່ໃສ?
[KATE]
-- my mother loved him, all right? -- Even after she left him -- even when she was dying she always talked about him -- 'If only he hadn't this,' 'if only he could have that' --
- ແມ່ຂອງຂ້ອຍຮັກລາວ, ດີບໍ? - ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກນາງໄດ້ອອກຈາກລາວ - ເຖິງແມ່ນວ່ານາງ ກໍາ
ລັງຕາຍນາງເວົ້າກ່ຽວກັບລາວຢູ່ສະເຫມີ -'ຖ້າຫາກວ່າລາວບໍ່ມີສິ່ງນີ້,''ຖ້າແຕ່ລາວສາມາດມີສິ່ງນັ້ນ' -
[SETH]
And?
ແລະ?
[KATE]
I meet a lot of asshole cops like you -- guys who O.D.'d on Columbo --
ຂ້ອຍພົບກັບຕໍາຫຼວດໂຊກແຊງຫຼາຍຄົນຄືກັບເຈົ້າ
- ຜູ້ຊາຍທີ່ກິນຢາເກີນໄປໃນຄໍລໍາໂບ -
[SETH]
-- Lady, I may be an asshole cop but you don't know me well enough to call me one --
- ແມ່ຍິງ,
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນຕໍາຫຼວດໂຊກແຊງແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີພໍທີ່ຈະເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ຫນຶ່ງ -
[KATE]
-- There's something else, isn't there? Something you want me to do? -- But you won't say ---
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງອີກຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
ບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບໍ? - ແຕ່ທ່ານຈະບໍ່ເວົ້າວ່າ ---
[KATE]
How long did he live here?
ລາວອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
[SETH]
Years.
ຫຼາຍປີແລ້ວ.
[KATE]
Never been.
ບໍ່ເຄີຍເປັນ.
[SETH]
Strange place for a thief to leave a key, don't you think?
ບ່ອນທີ່ແປກໃຈ ສໍາ ລັບຄົນລັກທີ່ຈະປ່ອຍປຸ່ມ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
[KATE]
He always did that...
ລາວເຮັດແບບນັ້ນຢູ່ສະເຫມີ...
[SETH]
He sure took off in a hurry. What scares a professional thief like that?
ລາວໄດ້ບິນໄປຢ່າງໄວວາແນ່ນອນ. ສິ່ງທີ່ຢ້ານກົວຄົນລັກມືອາຊີບແບບນັ້ນ?
[KATE]
... but he wasn't at those places...  ... college graduation; law school graduation; the night Mom and I celebrated when I got a job; and me alone on the steps? -- I'd just won my first case, I was so proud...  ... I used to think... sometimes I'd come home and I'd sense he'd been in my apartment, checking the fridge, shaking his head because he never thought I ate right... It's crazy but I just knew Daddy was watching over me...
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນເຫຼົ່ານັ້ນ...... ການຈົບວິທະຍາໄລ; ການຮຽນຈົບກົດຫມາຍ; ຄືນທີ່ຂ້ອຍແລະແມ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບວຽກເຮັດງານທໍາ; ແລະຂ້ອຍຄົນດຽວໃນຂັ້ນຕອນບໍ? - ຂ້ອຍຫາກໍ່ຊະນະກໍລະນີ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍ...... ຂ້ອຍເຄີຍຄິດວ່າ... ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຈະກັບບ້ານແລະຂ້ອຍຈະຮູ້ສຶກວ່າລາວຢູ່ໃນອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ, ກວດເບິ່ງຕູ້ເຢັນ, ຍັບຫົວເພາະວ່າລາວບໍ່ເຄີຍຄິດວ່ານຂ້ອຍກິນຢ່າງຖືກຕ້ອງ... ມັນໂຊກຮ້າຍແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າ
[SETH]
You can do a good thing, Kate --  -- help me bring him in. Just leave a message on his phone machine, you're worried about him.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດສິ່ງທີ່ດີໄດ້, ເຄັດ - - ຊ່ວຍຂ້ອຍເອົາລາວເຂົ້າມາ.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃສ່ເຄື່ອງໂທລະສັບຂອງລາວ, ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບລາວ.
[KATE]
... No...
ບໍ່...
[SETH]
It's the truth -- you are worried about him -- this isn't your normal case -- his life may be in danger -- you can save him, make the call --
ມັນເປັນຄວາມຈິງ - ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບລາວ - ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກໍລະນີປົກກະຕິຂອງທ່ານ
- ຊີວິດຂອງລາວອາດຈະຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ - ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້, ໂທຫາ -
[KATE]
... He won't come...
ລາວຈະບໍ່ມາ...
[SETH]
Of course he'll come. You're all he has.
ແນ່ນອນວ່າລາວຈະມາ. ເຈົ້າເປັນສິ່ງດຽວທີ່ລາວມີ.
[SETH]
Kate, he's on the run   and he's scared and he's right   to be scared because he's going to   get caught -- you don't know the   heat on this.                *
ແຄຕ໌, ລາວ ກໍາ ລັງຫນີແລະລາວຢ້ານກົວແລະລາວມີຄວາມຖືກຕ້ອງທີ່ຈະຢ້ານ
ກົວເພາະວ່າລາວຈະຖືກຈັບ - ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຄວາມຮ້ອນໃນເລື່ອງນີ້. *
[KATE]
I left a message on his machine, he called back within an hour; we're meeting tomorrow afternoon.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໄວ້ໃນເຄື່ອງຈັກຂອງລາວ,
ລາວໂທຄືນພາຍໃນຊົ່ວໂມງຫນຶ່ງ; ພວກເຮົາຈະພົບກັນໃນຕອນບ່າຍມື້ອື່ນ.
[SETH]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[KATE]
An open-air place near my office, the Cafe Alonzo --
ບ່ອນເປີດອາກາດໃກ້ກັບຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ, Cafe Alonzo -
[KATE]
Four o'clock -- it's deserted then.
ເວລາສີ່ໂມງ - ມັນຖືກປະຖິ້ມແລ້ວ.
[LUTHER]
I need to look really good today.
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງດີແທ້ໆມື້ນີ້.
[SALESMAN]
Business?  It's a woman, I can tell.  Never too late, is it?
ທຸລະກິດ? ມັນເປັນແມ່ຍິງ, ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້
. ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປ, ແມ່ນບໍ?
[LUTHER]
You got that right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
[BURTON]
The Boss is very grateful. Thanks.
ຫົວຫນ້າຂອບໃຈຫຼາຍ. ຂອບໃຈ.
[SETH]
Figured he'd    like an eyewitness report of the    capture. This is our guy -- if    he's innocent, he sure took off    awful fast.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢາກລາຍງານຂອງພະຍານຕາກ່ຽວກັບການຈັບກຸມ.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍຂອງພວກເຮົາ - ຖ້າລາວບໍ່ຜິດພາດ, ລາວແນ່ໃຈວ່າໄດ້ບິນໄວຫຼາຍ.
[SETH]
Fuck...
ສະບາຍດີ...
[WAITER]
Miss?  What you want please?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງແດ່? ກະລຸນາ?
[KATE]
Nothing, thank you.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ຂອບໃຈ.
[WAITER]
Got to.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
[KATE]
Pardon?
ຂໍໂທດບໍ?
[WAITER]
You sit you eat please.
ເຈົ້ານັ່ງກິນ, ກະລຸນາ.
[SETH]
This is not part of my brilliant master plan.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງແຜນການໃຫຍ່ທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍ.
[BURTON]
Unfuckingbelievable.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້ເລີຍ.
[KATE]
I'm waiting for someone.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຄົນຫນຶ່ງ.
[WAITER]
He must eat too, please.
ລາວຕ້ອງກິນອີກດ້ວຍ, ກະລຸນາ.
[KATE]
Oh he will, we both will -- we'll order half the menu -- but just not now --
ໂອ້ ລາວຈະເຮັດ, ພວກເຮົາທັງສອງຈະເຮັດ -
ພວກເຮົາຈະສັ່ງຊື້ເມນູເຄິ່ງຫນຶ່ງ - ແຕ່ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້ -
[WAITER]
Cheesecake gone.
ເຄັກຈິດຫາຍໄປແລ້ວ.
[KATE]
Thank you so much.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[LUTHER]
I did not kill that woman, Kate.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າຜູ້ຍິງນັ້ນ, ເຄັດ.
[KATE]
Messy.
ໂຊກຮ້າຍ.
[SETH]
I like that in a woman.
ຂ້ອຍມັກມັນໃນແມ່ຍິງ.
[SETH]
Top number's local police --  -- other two are my office and home.  I live alone, too, call anytime. Want me to get someone to spend the night?
ຕໍາຫຼວດທ້ອງຖິ່ນຂອງຕົວເລກສູງສຸດ - - ສອງຄົນອື່ນແມ່ນຫ້ອງການແລະເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ຄົນດຽວເຊັ່ນກັນ, ໂທທຸກເວລາ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເອົາຄົນມາພັກຄືນບໍ?
[KATE]
I just need some sleep.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການນອນບາງຢ່າງ.
[SETH]
I've got surveillance outside. And I'm keeping it on 'til this is over. I've got a feeling he's going to try and contact you.
ຂ້ອຍມີການຕິດຕາມກວດກາຢູ່ພາຍນອກ. ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮັກສາມັນຢູ່ຈົນກວ່າສິ່ງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ
. ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າລາວຈະພະຍາຍາມຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າ.
[KATE]
You're on a hot streak, I guess.
ເຈົ້າຢູ່ໃນສາຍຮ້ອນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[SETH]
Listen, I'm sorry.
ຟັງ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[SETH]
Anything unusual, call me right away -- not a bother, I live alone.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ປົກກະຕິ, ໂທຫາຂ້ອຍທັນທີ
- ບໍ່ແມ່ນຄວາມກັງວົນ, ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ຄົນດຽວ.
[KATE]
You said.
ເຈົ້າບອກແລ້ວ.
[SETH]
Feeble, huh?
ອ່ອນແອ, ແມ່ນບໍ?
[KATE]
Anything for the road?     I've got water and water.
ມີຫຍັງສໍາລັບທາງບໍ? ຂ້ອຍມີນ້ ໍາ ແລະ ນ້ ໍາ.
[SETH]
Deal.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
[SETH]
Pelligrino would be great.  What's funny, I say it wrong?
ເພລລີຈິນໂກ້ຈະດີເລີດ. ມີຫຍັງມ່ວນຊື່ນ, ຂ້ອຍເວົ້າມັນຜິດບໍ?
[KATE]
Tired is all.
ເມື່ອຍແລ້ວ.
[SETH]
I don't think I've told you this, but I live alone.  Lock it behind me.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຄີຍບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້ແລ້ວ,
ແຕ່ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ຄົນດຽວ. ປິດມັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
[KATE]
How's that?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
[SETH]
Real good.    Try and sleep.
ດີແທ້ໆ. ພະຍາຍາມນອນ.
[KATE]
I betrayed you, Luther. You better know that now.
ຂ້ອຍໄດ້ປະຫມາດເຈົ້າ, ລູເຕີ. ເຈົ້າຄວນຮູ້ມັນດຽວນີ້.
[LUTHER]
You're not the first.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນ ທໍາ ອິດ.
[KATE]
Why'd you come?
ເຈົ້າມາເປັນຫຍັງ?
[LUTHER]
You have to know I'm not a murderer.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ.
[KATE]
No, this afternoon. To the restaurant. Why'd you come then? You must have suspected something, or you wouldn't have been prepared.
ບໍ່, ຕອນບ່າຍນີ້. ໄປຮ້ານອາຫານ. ເຈົ້າມາເປັນຫຍັງໃນເວລານັ້ນ
? ເຈົ້າຕ້ອງສົງໄສບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ຫຼືເຈົ້າຈະບໍ່ກຽມພ້ອມ.
[LUTHER]
My daughter wanted to see me.
ລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢາກເຫັນຂ້ອຍ.
[LUTHER]
The robbery went fine 'til they came in. They were drunk. I hid in the vault. Sex got rough. He was going to kill Christy, but she turned the tables, was going to kill him. Two guys came in, shot her dead.
ການລັກລອບໄດ້ດີຈົນກວ່າພວກເຂົາເຂົ້າມາ. ພວກເຂົາດື່ມ. ຂ້ອຍເຊື່ອງໄວ້ໃນກະຕູ້ເງິນ.
ເພດກາຍເປັນທີ່ຮຸນແຮງ. ລາວຈະຂ້າຄຣິສຕີ້, ແຕ່ນາງຈະຫັນໂຕະ, ຈະຂ້າລາວ. ຜູ້ຊາຍສອງຄົນເຂົ້າມາ, ຍິງນາງຕາຍ.
[KATE]
The same two guys who tried for you this afternoon?
ພວກຜູ້ຊາຍສອງຄົນດຽວກັນທີ່ພະຍາຍາມ ສໍາ ລັບເຈົ້າໃນຕອນບ່າຍນີ້ບໍ?
[LUTHER]
Probably only one of them. I think Walter Sullivan might have hired the other.
ບາງທີພຽງແຕ່ຫນຶ່ງໃນນັ້ນ. ຂ້ອຍຄິດວໍລເຕີ ຊູລິວານອາດຈະຈ້າງຄົນອື່ນ.
[KATE]
Pretty powerful enemy; good going.
ສັດຕູທີ່ເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ; ໄປດີ.
[LUTHER]
Not as powerful as the President of the United States.
ບໍ່ເຂັ້ມແຂງເທົ່າກັບປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ.
[LUTHER]
Richmond was drunk. The two guys are Secret Service. Chief of Staff Russell planned the coverup.
ຣິກມອນດ໌ຖືກດື່ມ. ຜູ້ຊາຍທັງສອງແມ່ນບໍລິການລັບ
. ຫົວຫນ້າພະນັກງານຣັດເຊວໄດ້ວາງແຜນການປິດບັງ.
[LUTHER]
Every word true.
ທຸກຄໍາເວົ້າແມ່ນຄວາມຈິງ.
[KATE]
You're saying you're innocent of the murder? Why in the world                               * should I believe you?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ຜິດຕໍ່ການຄາດຕະກໍາບໍ
? ເປັນຫຍັງໃນໂລກ * ຂ້ອຍຄວນເຊື່ອເຈົ້າ?
[LUTHER]
Because I swear on Mattie's grave.
ເພາະຂ້ອຍສາບານໂຕໃສ່ຝັງຝັງຂອງແມຕີ.
[LUTHER]
On your mother's grave, Kate -- you know I'd kill myself before I'd lie about that.
ຢູ່ເທິງຝັງຝັງຂອງແມ່ຂອງທ່ານ, ເຄັດ -
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຂ້າຕົວເອງກ່ອນທີ່ຈະຕົວະກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
[KATE]
Jesus, Luther.
ພຣະເຢຊູ, ລູເຕີ.
[LUTHER]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[KATE]
They'll kill you.
ພວກເຂົາຈະຂ້າເຈົ້າ.
[LUTHER]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[KATE]
Can you run?
ເຈົ້າແລ່ນໄດ້ບໍ?
[LUTHER]
I was set to. At the airport. All the money I'd ever need.
ຂ້ອຍ ກໍາ ນົດໄວ້. ຢູ່ສະຫນາມບິນ. ເງິນທັງ ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
[LUTHER]
But I saw that bastard using                             * Sullivan on the T.V. -- maybe I couldn't have saved that woman, Kate. But I didn't even try.  I know what you think of me and I know what we've been to each other --  -- haven't been to each other. And it's not the time to try and explain my life --
ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນຄົນໂຊລເວນຄົນນັ້ນໃຊ້ * ຊູລິເວນໃນໂທລະພາບ - ບາງທີຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຜູ້ຍິງຄົນນັ້ນໄດ້, ເຄັດ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມເລີຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງກ່ຽວກັບຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນຫຍັງຕໍ່ກັນແລະກັນ - - ບໍ່ໄດ້ເປັນກັນ ແລະກັນ. ແລະມັນບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ຈະພະຍາຍາມແລະອະທິບາຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ -
[LUTHER]
-- but I've never robbed anyone couldn't afford it and I've never stiffed a waitress.  And Alan Richmond has to pay.
- ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍລັກລອບໃຜທີ່ບໍ່ສາມາດຈ່າຍໄດ້ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຮັບໃຊ້ແຂງແຮງເລີຍ
. ແລະແອລານ ຣິກມອນຕ້ອງຈ່າຍ.
[KATE]
What can you do?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້?
[LUTHER]
Not much, maybe -- but I only went to jail when I had partners.  People betray each other, Kate -- nowadays, when there's a group, someone wants to write a book --
ບໍ່ຫຼາຍ, ບາງທີ - ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄປຄຸກເມື່ອຂ້ອຍມີຄູ່ຮ່ວມງານ.
ປະຊາຊົນປະຫມາດກັນແລະກັນ, ເຄັດ - ໃນປະຈຸບັນນີ້, ເມື່ອມີກຸ່ມ, ບາງຄົນຢາກຂຽນປື້ມ -
[LUTHER]
-- these people hate each other. And if I can drive them just a little bit nuts, who knows how they'll react under pressure?  Glad for the talk, wish we'd had more.
- ຄົນເຫຼົ່ານີ້ກຽດຊັງກັນແລະກັນ. ແລະຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ,
ໃຜຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະປະຕິກິລິຍາແນວໃດພາຍໃຕ້ຄວາມກົດດັນ? ດີໃຈ ສໍາ ລັບການເວົ້າ, ຢາກວ່າພວກເຮົາມີຫຼາຍຂຶ້ນ.
[LUTHER]
This is probably it; you understand that.  I was never going to tell you this, but I watched you argue a case last year -- thank God you got your brains from your mother.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນມັນ; ເຈົ້າເຂົ້າໃຈນັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຈະບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້ເລີຍ,
ແຕ່ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າໂຕ້ຖຽງຄະດີໃນປີທີ່ຜ່ານມາ - ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້ຮັບສະຫມອງຈາກແມ່ຂອງທ່ານ.
[KATE]
It's dangerous outside.
ມັນອັນຕະລາຍຢູ່ພາຍນອກ.
[LUTHER]
It always is --  -- and I may not make you proud, Kate --  -- but I'm not going down alone...
ມັນຢູ່ສະເຫມີ - - ແລະຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າພາກພູມໃຈ
, ເຄັດ - - ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ລົງຄົນດຽວ...
[WELL-DRESSED MAN]
For Miss Gloria Russell.
ສໍາລັບນາງແກລູເຣຍ ຣັດເຊວ.
[DOORMAN]
Want me to sign anything?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍລົງນາມຫຍັງບໍ?
[LUTHER]
I trust you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
[AR"]
Russell smiles, and as she opens the package --
ຣັດເຊວມ່ວນຊື່ນ, ແລະໃນຂະນະທີ່ນາງເປີດຊຸດ -
[RICHMOND]
You're a vision this evening, Miss Russell.
ເຈົ້າເປັນວິໄສທັດໃນຕອນແລງນີ້, ນາງຣັດເຊວ.
[RUSSELL]
Thank you, Mr. President.  And thank you, Mr. President.
ຂອບໃຈທ່ານປະທານາທິບໍດີ. ແລະຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດ.
[RICHMOND]
For?  Come again?
ສໍາລັບ? ມາອີກຄັ້ງບໍ?
[RUSSELL]
You sent it to me this afternoon.
ເຈົ້າສົ່ງມັນໃຫ້ຂ້ອຍໃນຕອນບ່າຍນີ້.
[RICHMOND]
Well, of course.  Excuse me, all -- I am overcome with the desire to dance with my Chief of Staff. * A hand to her -- Russell, beaming, moves out onto the dance floor with him.
ດີ, ແນ່ນອນ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ທຸກຄົນ - ຂ້ອຍຖືກເອົາຊະນະດ້ວຍຄວາມປາຖະຫນາທີ່ຈະເຕັ້ນກັບຫົວຫນ້າພະນັກງານຂອງຂ້ອຍ
. * ມືຕໍ່ນາງ - ຣັດເຊວ, ແສງສະຫວ່າງ, ຍ້າຍອອກສູ່ພື້ນເຕັ້ນພ້ອມກັບລາວ.
[RICHMOND]
What is this nonsense? I'm hoping there's an explanation.
ຄວາມໂງ່ນີ້ເປັນຫຍັງ? ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະມີ ຄໍາ ອະທິບາຍ.
[RUSSELL]
Your gift, Alan -- I was overwhelmed -- and your note was so gratifying --
ຂອງຂວັນຂອງທ່ານ, ແອລານ - ຂ້ອຍຕົກໃຈຫຼາຍ
- ແລະຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານມີຄວາມສຸກຫຼາຍ -
[RICHMOND]
-- I sent a note?
- ຂ້ອຍສົ່ງຂໍ້ຄວາມບໍ?
[RUSSELL]
Yes, yes, you think I don't know your writing? I assumed you wanted me to wear it tonight.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ການຂຽນຂອງທ່ານບໍ
? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໃສ່ມັນໃນຄືນນີ້.
[RICHMOND]
It is lovely, Gloria -- and you know what else?
ມັນສວຍງາມ, ແກລູເຣຍ - ແລະເຈົ້າຮູ້ອີກຫຍັງແດ່?
[RUSSELL]
What, Alan?
ຫຍັງ, ແອລານ?
[RICHMOND]
Christy Sullivan wore it the night                          * she was killed.                                             *
ຄຣິສຕີ້ ຊູລິວານໃສ່ມັນໃນຄືນທີ່ * ນາງຖືກຂ້າຕາຍ. *
[RICHMOND]
You realize what this means? Whitney's been heard from.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ? ໄດ້ຍິນຈາກວີດນີແລ້ວ.
[RUSSELL]
It's not precisely the first time, Mr. President. * The MUSIC is BUILDING TO CLIMAX now.       Their movements become more grand.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດຢ່າງແນ່ນອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ. * ດົນຕີ ກໍາ
ລັງສ້າງຂຶ້ນສູ່ຈຸດສູງສຸດດຽວນີ້. ການເຄື່ອນໄຫວຂອງພວກເຂົາກາຍເປັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
[RICHMOND]
You've been keeping things from me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຊື່ອງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຂ້ອຍບໍ?
[RUSSELL]
Only because you have so much on your plate, Alan; we wanted to spare you.  He sent me a Polaroid of the letter opener yesterday.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າເຈົ້າມີຫຼາຍໃນຈານຂອງທ່ານ, ແອລານ; ພວກເຮົາຢາກປະຢັດເຈົ້າ
. ລາວໄດ້ສົ່ງຮູບໂປລາຣອຍດ໌ຂອງເຄື່ອງເປີດຈົດຫມາຍມື້ວານນີ້.
[RICHMOND]
Well, now --  -- I need time to think -- come see me in my office in the morning --  This will certainly make for an interesting chapter in my memoirs.
ດີ, ດຽວນີ້ - - ຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາທີ່ຈະຄິດ - ມາພົບຂ້ອຍໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້າ
- ນີ້ແມ່ນແນ່ນອນຈະເຮັດໃຫ້ເປັນບົດທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈໃນຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍ.
[BURTON]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[COLLIN]
Needed a pen.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກະທູ້.
[BURTON]
There's pens --  -- you don't trust me? --
ມີກະທູ້ - - ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍບໍ? -
[COLLIN]
-- I don't answer to you, asshole --
- ຂ້ອຍບໍ່ຕອບເຈົ້າ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ -
[RUSSELL]
You're both assholes, now move --
ເຈົ້າທັງສອງເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ດຽວນີ້ຍ້າຍໄປ -
[RICHMOND]
Any idea who could have forged it?
ມີແນວຄິດວ່າໃຜສາມາດປອມແປງມັນໄດ້ບໍ?
[BURTON]
I talked to Seth Frank -- apparently Whitney learned how in prison.
ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບເຊັດ ແຟຣນກ໌ - ເບິ່ງຄືວ່າວີດນີໄດ້ຮຽນຮູ້ວິທີໃນຄຸກ.
[RICHMOND]
Very gifted man.
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ.
[RICHMOND]
And are we close to stopping him?
ແລະພວກເຮົາໃກ້ຈະຢຸດລາວບໍ?
[RUSSELL]
We're working round the clock.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຕະຫຼອດເວລາ.
[RICHMOND]
Good to know that.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ.
[BURTON]
He'll make a mistake.
ລາວຈະເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
[RICHMOND]
Good to know that too.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ອີກດ້ວຍ.
[RICHMOND]
There is one other thing you'll want to take care of.
ມີອີກສິ່ງຫນຶ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກເບິ່ງແຍງ.
[BURTON]
You're sure you want to do that?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
[RICHMOND]
She's a young prosecutor, prosecutors ask questions -- she might know what he knows...  Let's get cracking, shall we?  Show you love your country.
ນາງເປັນໄອຍະການຫນຸ່ມ, ໄອຍະສານຖາມຄໍາຖາມ - ນາງອາດຈະຮູ້ສິ່ງທີ່ລາວຮູ້...
ມາເລີ່ມຕົ້ນແຕກ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ? ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຈົ້າຮັກປະເທດຂອງທ່ານ.
[SUPER]
Sorry, Miss Whitney, but this thing's giving us a little trouble.
ຂໍໂທດ, ນາງວີດນີ, ແຕ່ສິ່ງນີ້ ກໍາ
ລັງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[LUTHER]
Kate okay?
ເຄັດດີບໍ?
[SETH]
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[LUTHER]
I'm not staying on long enough for you to track this, just answer me.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ຢູ່ດົນພໍທີ່ຈະໃຫ້ເຈົ້າຕິດຕາມສິ່ງນີ້, ພຽງແຕ່ຕອບຂ້ອຍ.
[SETH]
She couldn't be in better hands -- talk about catching a break, Secret Service called me. They're taking over surveillance --
ນາງບໍ່ສາມາດຢູ່ໃນມືທີ່ດີກວ່າ - ເວົ້າກ່ຽວກັບການພັກຜ່ອນ,
ການບໍລິການລັບໂທຫາຂ້ອຍ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຮັບຜິດຊອບການຕິດຕາມກວດກາ -
[SUPER]
Got it working fine, Miss Whitney.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີ, ນາງວີດນີ.
[LUTHER]
... Kate...?
ແຄຕ໌...?
[LUTHER]
Scream. Go on. Which do you want most, for me to kill you or life in jail forever?
ຮ້ອງໄຫ້. ໄປຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າຢາກຫຍັງຫຼາຍທີ່ສຸດ
, ໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າເຈົ້າຫຼືຊີວິດໃນຄຸກຕະຫຼອດໄປ?
[LUTHER]
Going to guess this wasn't to pep her up.
ຂ້ອຍຈະຄິດວ່າສິ່ງນີ້ບໍ່ແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງຕື່ນເຕັ້ນ.
[COLLIN]
... you're not going to kill me...
ເຈົ້າຈະບໍ່ຂ້າຂ້ອຍ...
[LUTHER]
... why do you think that...?
ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນຫຍັງ...?
[COLLIN]
... you could have but you didn't...
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້...
[LUTHER]
That's because you didn't know your crime, prick.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ອາຊະຍາກໍາຂອງເຈົ້າ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[LUTHER]
I didn't mind you tried to shoot me at the restaurant -- I wouldn't have minded if you'd nailed me at Sullivan's -- part of the job --  -- but you fucked with blood.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າພະຍາຍາມຍິງຂ້ອຍຢູ່ຮ້ານອາຫານ - ຂ້ອຍຈະບໍ່ສົນໃຈຖ້າເຈົ້າໄດ້ຈັບຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນຊູລິວານ
- ສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງວຽກງານ - - ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ສໍ້ໂກງດ້ວຍເລືອດ.
[COLLIN]
... mercy...
... ຄວາມເມດຕາ...
[LUTHER]
I'm fresh out.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ອອກມາແລ້ວ.
[KATE]
... Daddy...?
ພໍ່...
[LUTHER]
... go to sleep, honey...
ໄປນອນແມ...
[LUTHER]
I need one answer -- when you interviewed Walter Sullivan, did he say why Christy didn't go to Barbados?
ຂ້ອຍຕ້ອງການ ຄໍາ ຕອບດຽວ - ເມື່ອເຈົ້າ ສໍາ ພາດວໍລເຕີ
ຊູລິວານ, ລາວບອກວ່າເປັນຫຍັງຄຣິສຕີ້ບໍ່ໄດ້ໄປບາບາໂດສບໍ?
[SETH]
Just that she changed her mind.  You know who did it, don't you?
ພຽງແຕ່ວ່ານາງປ່ຽນໃຈ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜເຮັດມັນ, ແມ່ນບໍ?
[LUTHER]
So will you -- check your phones --
ເຈົ້າຄືກັນ - ກວດເບິ່ງໂທລະສັບຂອງທ່ານ -
[SETH]
-- who'd tap a police officer?
- ໃຜຈະຈັບເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ?
[WALTER SULLIVAN]
Is this a shortcut, Tommy?                              *
ນີ້ແມ່ນທາງສັ້ນບໍ, ໂຕມມີ? *
[CHAUFFEUR]
I'm your replacement driver for the evening, sir. Don't worry, Tommy's fine.                                            *
ຂ້ອຍເປັນຄົນຂັບລົດທົດແທນຂອງທ່ານໃນຕອນແລງນີ້ເດີ
. ຢ່າກັງວົນ, ໂຕມມີບໍ່ເປັນຫຍັງ. *
[WALTER SULLIVAN]
Very unusual -- what do I call you?
ບໍ່ເປັນປົກກະຕິຫຼາຍ - ຂ້ອຍຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ?
[LUTHER]
Luther, sir.
ລູເຕີ, ທ່ານ.
[WALTER SULLIVAN]
And are you familiar with how to get to my home, Luther?
ແລະເຈົ້າຮູ້ວິທີໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ, ລູເຕີ?
[LUTHER]
I know the way, sir -- I'm the man who robbed you --
ຂ້ອຍຮູ້ທາງເດີ - ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ລັກເຈົ້າ -
[LUTHER]
-- and you're the man who tried to have me killed --
- ແລະເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕາຍ -
[WALTER SULLIVAN]
-- I'm sorry I missed -- I believe in the Old Testament, sir -- there is nothing wrong with an eye for an eye when a terrible deed has been done.  A deed such as yours.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍພາດ - ຂ້ອຍເຊື່ອໃນ testament ເກົ່າ, ທ້າວ -
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບຕາສໍາລັບຕາເມື່ອການກະທໍາທີ່ຮ້າຍແຮງໄດ້ຖືກເຮັດ. ການກະທໍາເຊັ່ນຂອງທ່ານ.
[LUTHER]
You want to believe that, don't you? -- Makes your life a lot simpler if you believe that, isn't that right?  What do you think I gain being here?
ເຈົ້າຢາກເຊື່ອສິ່ງນັ້ນ, ແມ່ນບໍ? - ເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງທ່ານງ່າຍດາຍຫຼາຍຖ້າເຈົ້າເຊື່ອວ່າ
, ແມ່ນບໍ່? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກການຢູ່ບ່ອນນີ້?
[WALTER SULLIVAN]
Have no idea -- you going to rob me again? --
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ - ເຈົ້າຈະລັກຂ້ອຍອີກບໍ? -
[LUTHER]
I don't need your money, Mr. Sullivan. Look in your vault lately?
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເງິນຂອງທ່ານ, ທ້າວຊູລິວານ.
ເບິ່ງໃນກະຕູ້ເງິນຂອງທ່ານໃນໄລຍະຜ່ານມາບໍ?
[WALTER SULLIVAN]
I'm afraid we're a little late for an attempt at leniency.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາຊ້າເກີນໄປ ສໍາ ລັບການພະຍາຍາມຄວາມອ່ອນແອ.
[LUTHER]
Shit's coming down tonight, Mr. Sullivan, do you want to be a player or not?  Do you want to know what happened, or not? I saw. Your call.
ເລື່ອງຈະຕົກລົງໃນຄືນນີ້, ທ້າວຊູລິວານ, ເຈົ້າຢາກເປັນນັກເຕະຫຼືບໍ່
? ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ຫຼືບໍ່? ຂ້ອຍເຫັນ. ການໂທຂອງທ່ານ.
[WALTER SULLIVAN]
I want to know.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້.
[LUTHER]
Are you up to hearing about it? -- Do you want to hear how he beat the shit out of her and tried to strangle her -- you have enough left for that? --
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະຍິນກ່ຽວກັບມັນບໍ? - ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນວ່າລາວຕີນາງອອກແນວໃດແລະພະຍາຍາມບິດນາງ
- ເຈົ້າຍັງເຫຼືອພຽງພໍ ສໍາ ລັບນັ້ນ? -
[WALTER SULLIVAN]
-- I could walk through fire --
- ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງຜ່ານໄຟໄດ້...
[LUTHER]
I was in the chair when they came in.  They were drunk -- at first he only wanted to bruise her -- she fought back, he went for the kill -- she turned the tables. Then he screamed for help.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕັ່ງເມື່ອພວກເຂົາເຂົ້າມາ. ພວກເຂົາດື່ມ - ໃນເບື້ອງຕົ້ນລາວພຽງແຕ່ຢາກເຮັດໃຫ້ນາງບາດເຈັບ
- ນາງຕໍ່ສູ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ລາວໄປຫາການຂ້າ - ນາງຫັນໂຕະ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຮ້ອງຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
[WALTER SULLIVAN]
Who else was in my house?
ມີໃຜອີກໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ?
[LUTHER]
Secret Service shot her.
ການບໍລິການລັບໄດ້ຍິງນາງ.
[WALTER SULLIVAN]
Nonsense.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
[LUTHER]
Gloria Russell handled the cover up.
ໂກລເຣຍ ຣັດເຊວໄດ້ຈັດການການປົກຄຸມຂຶ້ນ.
[WALTER SULLIVAN]
Stop this --
ຢຸດສິ່ງນີ້...
[LUTHER]
-- don't you want to know who the man was?
- ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜບໍ?
[WALTER SULLIVAN]
It was you.
ມັນເປັນເຈົ້າ.
[LUTHER]
We're too old to bullshit each other, Mr. Sullivan.
ພວກເຮົາອາຍຸເກີນໄປທີ່ຈະໂຊກຮ້າຍກັນແລະກັນ, ທ້າວຊູລິວານ.
[WALTER SULLIVAN]
Who was it then?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[LUTHER]
You know!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ!
[LUTHER]
You fucking well do, don't shake your head at me -- when you're alone at night, when the rage takes you and you think of what you'd do to revenge her, on those nights you put a face to your enemy.
ເຈົ້າເຮັດດີ, ຢ່າສັ່ນຫົວຕໍ່ຂ້ອຍ - ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວໃນຕອນກາງຄືນ,
ເມື່ອຄວາມໂຊກຮ້າຍເອົາເຈົ້າແລະເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງເພື່ອແກ້ແຄ້ນນາງ, ໃນຄືນເຫຼົ່ານັ້ນເຈົ້າເອົາໃບຫນ້າຕໍ່ສັດຕູຂອງທ່ານ.
[WALTER SULLIVAN]
Stop the car --
ຢຸດລົດ...
[LUTHER]
-- we're going all the way, Walter --
- ພວກເຮົາຈະໄປຈົນສຸດທາງ, ວາລເຕີ -
[WALTER SULLIVAN]
-- it's too terrible.
- ມັນຮ້າຍແຮງເກີນໄປ.
[LUTHER]
It sure is.
ມັນແນ່ນອນ.
[WALTER SULLIVAN]
... I know about Alan's reputation as a philanderer... but... he would never dream of betraying me... I gave him the Presidency.
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບຊື່ສຽງຂອງແອລານເປັນຄົນຟີລານເຕີ... ແຕ່...
ລາວຈະບໍ່ຝັນທີ່ຈະປະຫມາດຂ້ອຍເລີຍ... ຂ້ອຍໃຫ້ລາວຕໍາແຫນ່ງປະທານາທິບໍດີ.
[LUTHER]
The press conference -- remember? -- he held you in his arms and said if only Christy hadn't gotten sick she would have been with you                     * in Barbados --                                        *
ກອງປະຊຸມຖະແຫຼງຂ່າວ - ຈື່ບໍ? -
ລາວຖືເຈົ້າໃນແຂນຂອງລາວແລະເວົ້າວ່າຖ້າຫາກວ່າພຽງແຕ່ຄຣິດສະຕ໌ບໍ່ໄດ້ເຈັບປ່ວຍນາງຈະຢູ່ກັບເຈົ້າ * ໃນບາບາໂດສ - *
[LUTHER]
-- how do you think he knew she was sick? You didn't tell anybody. But he heard it, all right. He heard it from her. That night. And I heard every word --
- ເຈົ້າຄິດວ່າລາວຮູ້ວ່ານາງເຈັບປ່ວຍແນວໃດ? ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກໃຜ. ແຕ່ລາວໄດ້ຍິນມັນ
, ດີແລ້ວ. ລາວໄດ້ຍິນຈາກນາງ. ໃນຄືນນັ້ນ. ແລະຂ້ອຍໄດ້ຍິນທຸກຄໍາເວົ້າ -
[WALTER SULLIVAN]
That's not real proof.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຼັກຖານທີ່ແທ້ຈິງ.
[LUTHER]
And this?
ແລະສິ່ງນີ້ບໍ?
[WALTER SULLIVAN]
You could have stolen this.
ເຈົ້າສາມາດລັກສິ່ງນີ້ໄດ້.
[LUTHER]
I did steal it. But that isn't my blood and those aren't my prints.
ຂ້ອຍໄດ້ລັກມັນ.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນເລືອດຂອງຂ້ອຍແລະນັ້ນບໍ່ແມ່ນນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ.
[WALTER SULLIVAN]
I did love her, you know.
ຂ້ອຍຮັກນາງແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[WALTER SULLIVAN]
Is he working late? I haven't an appointment but I'd like to see him if I might.
ລາວເຮັດວຽກຊ້າບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ມີການພົບປະແຕ່ຂ້ອຍຢາກເຫັນລາວຖ້າຂ້ອຍສາມາດ.
[GUARD]
You don't need an appointment, Mr. Sullivan.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການການພົບປະ, ທ້າວຊູລິວານ.
[KATE]
... you're still here...?
ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[LUTHER]
Haven't budged.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[REPORTER #1]
Mister Sullivan, have you no idea why the President took his own life?
ທ່ານ ຊູລິວານ,
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເປັນຫຍັງປະທານາທິບໍດີຈຶ່ງເອົາຊີວິດຕົວເອງບໍ?
[WALTER SULLIVAN]
I know he's been feeling the pressure of office more than ever lately. We've talked about it a great deal.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງຮູ້ສຶກຄວາມກົດດັນຂອງຫ້ອງການຫຼາຍກ່ວາເຄີຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ
. ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນຫຼາຍ.
[REPORTER #2]
But why would he stab himself?
ແຕ່ລາວຈະດອກຕົວເອງເປັນຫຍັງ?
[WALTER SULLIVAN]
That's a question that will haunt me forever. Of course I tried to stop him --  -- Alan was like a son to me...
ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ຖາມທີ່ຈະລໍາບາກຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປ.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍພະຍາຍາມຢຸດລາວ - - ອາລານຄືກັບລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
[KATE]
... was that Seth...?
ນັ້ນແມ່ນເຊັດບໍ?
[LUTHER]
He was just checking in. When you're up to it, he said we might come over for dinner. He                                     * mentioned --                                                 *
ລາວພຽງແຕ່ກວດສອບຢູ່. ເມື່ອເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້,
ລາວເວົ້າວ່າພວກເຮົາອາດຈະມາກິນອາຫານຄໍ່າ. ລາວ * ໄດ້ກ່າວເຖິງ - *
[KATE]
I know, he lives alone --                                    *
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ລາວອາໄສຢູ່ຄົນດຽວ - *
[LUTHER]
Watch it now.
ເບິ່ງແຍງມັນດຽວນີ້.
[KATE]
... you don't have to fuss...
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກະຕຸ້ນ...
[LUTHER]
You were forever catching colds.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕິດໄຂ້ເຢັນຕະຫຼອດໄປ.
[KATE]
... am I going to be all right?....
ຂ້ອຍຈະດີບໍ?
[LUTHER]
We'll be fine.
ພວກເຮົາຈະດີດີ.